问题: 我该怎么使用手机钥匙？
答案: 要使用手机钥匙，您需要先下载Tesla手机应用程序，然后用Tesla账户登录。在车内或车辆附近时，打开应用程序点击"设置手机钥匙"，按照提示完成设置。设置完成后，当您靠近车辆时，外部车灯会亮起，拉动车门把手时车门就会自动解锁，非常方便。
步骤1: 下载Tesla手机应用程序到手机上。
步骤2: 用Tesla账户用户名和密码登录Tesla手机应用程序。
步骤3: 位于车内或车辆附近时，打开Tesla手机应用程序并点击"设置手机钥匙"。
步骤4: 按照手机应用程序和车辆触摸屏上的提示操作，完成手机钥匙设置。
步骤5: 设置完成后，靠近车辆时外部车灯会亮起，拉动车门把手时车门会解锁。
来源: 手册第5页，钥匙章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/07/30/0d1af439b63680356f24f3ec40f52a5e.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么使用卡片钥匙？
答案: 使用卡片钥匙时，将卡片钥匙放在驾驶侧车门柱上方约三分之一处的读卡器上。当车辆检测到卡片钥匙后，外部车灯会闪烁，车门会解锁或锁定。上车后，您需要在扫描卡片钥匙后的2分钟内踩下制动踏板来启动车辆。如果超过2分钟，需要将卡片钥匙放在中控台无线充电器附近重新认证。
步骤1: 将卡片钥匙放置在驾驶侧车门柱上方约三分之一处的读卡器上。
步骤2: 当Model Y检测到卡片钥匙后，外部车灯会闪烁，车门会解锁或锁定。
步骤3: 上车后，在扫描卡片钥匙后的2分钟内踩下制动踏板以启动Model Y。
步骤4: 如果超过2分钟，需要将卡片钥匙放置在中控台无线手机充电器的读卡器附近重新认证。
来源: 手册第5页，钥匙章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/07/30/0b944d5e4e797acd53c491d180b7c547.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么更换遥控钥匙电池？
答案: 更换遥控钥匙电池时，先将遥控钥匙按钮面朝下放在柔软表面上，用小扁刃工具撬开底盖。取下旧电池后，插入新的CR2032电池，注意正极面朝上，不要用手接触电池平面。然后将底盖的突耳与钥匙槽对齐，用力按压直到卡入到位。最后通过解锁和锁定车辆来测试钥匙是否正常工作。
步骤1: 将遥控钥匙放在柔软表面上（按钮的一面朝下），用小号扁刃工具撬开底盖。
步骤2: 将电池提离固定夹取下电池。
步骤3: 插入新电池（CR2032型），"+"面朝上，请勿接触电池平面。
步骤4: 以一定角度拿着底盖，将底盖上的突耳与相应钥匙槽对齐，然后用力将盖子按压到钥匙上，直至卡入到位。
步骤5: 通过解锁和锁定Model Y来检测遥控钥匙是否工作。
来源: 手册第6页，钥匙章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/07/30/07b79d8f96709a683bfc903eecdacd76.jpg; https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/07/30/65ca4d9e40e0bcfee37ad8cf3f861301.jpg; https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/07/30/a3d301b3e19f4cbd61ec24d5dd49f20b.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么从车内打开车门？
答案: 从车内打开车门很简单，按下位于车门内把手顶部的按钮，同时将车门推开就可以了。需要注意的是，如果后车门开启了儿童锁功能，就需要从车外才能打开后车门。另外，如果车辆没有低压电源，车门内把手顶部的按钮将无法使用。
步骤1: 按下位于车门内把手顶部的按钮。
步骤2: 同时将车门推开。
步骤3: 如果是后车门且开启了儿童锁，需要从车外打开。
来源: 手册第9页，车门章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/07/30/7b02facf1c09c9e212d0fcd5f92f4b44.jpg; https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/07/30/fe9a12e2bd94e202f4e1f708230bfcbd.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么从车外打开车门？
答案: 从车外打开车门时，用大拇指推门把手的较宽部分，把手会向您转动，然后拉动把手或拉车门边缘就可以打开车门了。车门打开后，把手会自动缩回。使用车门把手时要小心，避免手指、首饰等被夹住。
步骤1: 用大拇指推门把手的较宽部分。
步骤2: 把手向用户转动后，拉动把手或拉车门边缘可打开车门。
步骤3: 把手会自动缩回。
来源: 手册第9页，车门章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/07/30/7b02facf1c09c9e212d0fcd5f92f4b44.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么调整方向盘的位置？
答案: 要调整方向盘位置，您需要在触摸屏上点击"控制"，然后点击转向图标。接下来使用方向盘上的左滚轮按钮进行调整，上下滚动可以调节高度和倾斜度，左右按压可以调节前后距离。请注意，不要在行驶期间调整方向盘。
步骤1: 点击触摸屏上的"控制"图标，然后点击转向图标。
步骤2: 使用方向盘上的左滚轮按钮进行调整： - 要调整方向盘的高度/倾斜度，请上下滚动左滚轮按钮。 - 要拉近或远离方向盘，请向左或向右按左滚轮按钮。
步骤3: 调整到满意的位置即可。
来源: 手册第61页，方向盘章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/ed5f04089982760390373145db37d995.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么调节转向力度？
答案: 要调节转向力度，请在触摸屏上点击控制，选择动态，然后选择转向力度。您可以选择轻、标准或重三种模式。轻模式适合城市驾驶和停车，标准模式提供最佳的操控和响应能力，重模式适合高速驾驶时使用。
步骤1: 在触摸屏上，点击控制 \> 动态 \> 转向力度。
步骤2: 选择转向选项： - 轻：降低转动方向盘所需力度，在城市中更容易驾驶和驻车。 - 标准：Tesla认为此设置可在大多数情况下提供最佳操控和响应能力。 - 重：增加转动方向盘所需力度，当以更高速度驾驶时响应能力更强。
来源: 手册第61页，方向盘章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 方向盘上的滚轮按钮有什么功能？
答案: 方向盘左侧的滚轮控制后视镜调节、音量控制和雨刮器速度等功能。右滚轮控制辅助驾驶功能，如智能辅助转向启动和最大速度限制。
步骤1: 左滚轮按钮： - 正常按下 播放/暂停媒体 - 左/右倾斜 下一首/上一首曲目 - 向上/向下滚动 调节音量 - 雨刮器滚动（首先按下方向盘上的雨刮器按钮以激活） 选择雨刮器速度 ；按下 确认速度 - 多功能 长按 激活/设置功能 左滚轮自定义；左/右倾斜 导航列表；滚动 选择功能 - 电话通话 左/右倾斜 接听/拒绝来电 使用手机应用程序 - 在通话中，左倾斜 静音/取消静音 - 通话中，右倾斜 结束通话
步骤2: 右滚轮按钮： - 单击 按下 激活辅助驾驶功能（取决于目前被禁用的辅助驾驶功能） - 左/右倾斜 调整跟车距离（智能辅助转向/主动巡航控制） - 向上/向下滚动 调整最大速度 - 上下滚动：调整音量 - 左右按压：切换媒体曲目 - 按下：静音/取消静音
步骤3: 两个滚轮按钮： - 短暂按下两个滚轮 激活备用行驶模式换挡面板（P、R、N、D） 使用车顶控制台换挡 - 按住两个滚轮 重新启动触摸屏
来源: 手册第61页，方向盘章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/d9dd54c75412c26a2fc1994d8d2d8912.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么打开后备箱？
答案: 打开后备箱有几种方式。最简单的是点击触摸屏上的后备箱图标。如果您在车外，可以按两下遥控钥匙上的后备箱按钮，或者在携带遥控钥匙的情况下直接按下掀背车门的外把手。您也可以使用Tesla手机应用程序远程打开后备箱。
步骤1: 使用触摸屏：点击触摸屏上的后备箱图标。
步骤2: 使用遥控钥匙：按两下遥控钥匙上的后备箱按钮。
步骤3: 使用手机应用程序：在Tesla手机应用程序中点击后备箱图标。
步骤4: 从车外：如果携带遥控钥匙，按下掀背车门的车门外把手。
来源: 手册第10页，后备箱章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/07/30/c960e827655fe98b03f756b80f71e0b6.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么打开前备箱？
答案: 打开前备箱的方法与后备箱类似。您可以点击触摸屏上的前备箱图标，或者按两下遥控钥匙上的前备箱按钮。也可以使用Tesla手机应用程序远程操作。听到释放声后，需要手动将前备箱盖向上提起。
步骤1: 可使用触摸屏：点击触摸屏上的前备箱图标。
步骤2: 可使用遥控钥匙：按两下遥控钥匙上的前备箱按钮。
步骤3: 可使用手机应用程序：在Tesla手机应用程序中点击前备箱图标。
步骤4: 听到释放声后，将前备箱盖向上提起。
来源: 手册第12页，前备箱章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/07/30/27eb1ed1372db9728205fcd55c81db29.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么调节座椅位置？
答案: 调节座椅位置很简单。前后移动座椅时，按住座椅前端的横杆滑动即可。座椅左侧有多个按钮，可以调节座椅高度、靠背角度和腰部支撑。调整完毕后，记得长按驾驶员设定按钮保存您的个人设置，这样下次上车时就能自动调整到您喜欢的位置。
步骤1: 前后调节：按住座椅前端的横杆，向前或向后滑动座椅。
步骤2: 高度调节：反复按压座椅左侧的按钮，向上或向下调节座椅高度。
步骤3: 靠背角度：按住座椅左侧的按钮，向前或向后倾斜靠背。
步骤4: 腰部支撑：使用座椅左侧的按钮调节腰部支撑的高度和深度。
步骤5: 保存设置：调整完毕后，长按驾驶员设定按钮保存当前设置。
来源: 手册第15页，前排和后排座椅章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/07/30/39e417da09c69a7277a2f6c67e41c551.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么系安全带？
答案: 系安全带时，首先要调整好座椅位置。然后拉出安全带，确保没有扭曲，将安全带插入座椅旁边的安全带扣，听到咔嗒声表示锁定成功。最后调整安全带高度，让肩带从肩膀中央穿过，腰带贴合髋部，这样才能提供最佳保护。
步骤1: 调整座椅到合适位置。
步骤2: 拉出安全带，确保安全带平贴身体，没有扭曲。
步骤3: 将安全带插入座椅旁边的安全带扣，直到听到"咔嗒"声。
步骤4: 拉动安全带确认已正确锁定。
步骤5: 调整安全带高度，确保肩带从肩膀中央穿过，腰带贴合髋部。
来源: 手册第18页，座椅安全带章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/07/30/62263075ad5d51b6cb257d2de8af72a3.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么调节后视镜？
答案: 要调节后视镜，请在触摸屏上点击控制，选择快速控制，然后选择后视镜。选择要调节的左侧或右侧后视镜后，使用方向盘上的左滚轮按钮进行调节。上下滚动调节上下角度，左右按压调节左右角度。调整完毕后记得退出调节模式。
步骤1: 点击触摸屏上的控制 \> 快速控制 \> 后视镜。
步骤2: 选择要调节的后视镜（左侧或右侧）。
步骤3: 使用方向盘上的左滚轮按钮调节镜面角度： - 上下滚动：调节镜面上下角度 - 左右按压：调节镜面左右角度
步骤4: 调整完毕后再次点击后视镜按钮退出调节模式。
来源: 手册第63页，后视镜章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/ed5f04089982760390373145db37d995.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么使用语音命令？
答案: 要使用语音命令，请完全按下方向盘右侧的麦克风按钮。听到蜂鸣声后，您就可以提出请求了。语音命令可以帮助您控制车辆的多种功能，例如调节温度、控制雨刮器、导航到目的地、播放媒体以及与应用程序和设置进行交互。
步骤1: 完全按下方向盘右侧的麦克风按钮。
步骤2: 听到蜂鸣声后，即可提出请求。
步骤3: 您可以使用语音命令控制温度、挡风玻璃雨刮器、车辆控制、导航、媒体、应用程序和设置等。
来源: 手册第49页，语音命令章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/c68e6dc2c7fa8c78ed668d235e9b363a.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 语音命令有哪些常用语示例？
答案: 语音命令可以执行多种操作。在温度控制方面，您可以说“降低温度”或“升高温度”。对于雨刮器，可以说“加快雨刮器”或“开启雨刮器”。车辆控制方面，可以“打开哨兵模式”或“锁定车门”。导航时，可以说“去某个地点”或“导航回家”。媒体方面，可以“听歌曲”或“调节音量”。此外，还可以通过语音命令打开应用程序或搜索设置。
步骤1: 温度控制：例如“降低温度”、“升高温度”、“开启/关闭驾驶座加热器”、“同步温度控制”等。
步骤2: 挡风玻璃雨刮器：例如“加快雨刮器”、“将挡风玻璃雨刮器速度增加/减少”、“开启/关闭雨刮器”等。
步骤3: 车辆控制：例如“哨兵模式打开/关闭”、“锁定/解锁车门”、“启用爱犬模式”、“打开/关闭充电接口”等。
步骤4: 导航：例如“去\[地点\]”、“导航到\[地点\]”、“显示附近的超级充电站”、“导航回家”等。
步骤5: 媒体：例如“听\[歌曲名称\]”、“降低/提高音量”、“跳到下一个”、“暂停/播放歌曲”等。
步骤6: 应用程序和设置：例如“打开\[玩具箱/浏览器/剧场/手机\]”、“搜索...”等。
来源: 手册第49-50页，语音命令章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y 有哪些摄像头？
答案: Model Y 配备了多个摄像头。前保险杠格栅上方、后车牌上方、各门柱、后视镜上方挡风玻璃以及每块前翼子板上都装有摄像头。此外，后视镜上方还有驾驶室摄像头，前饰板格栅上方有前置摄像头。
步骤1: 前保险杠上的格栅上方装有一个摄像头。
步骤2: 后车牌的上方装有一个摄像头。
步骤3: 各门柱均装有一个摄像头。
步骤4: 后视镜上方的挡风玻璃上装有两个摄像头。
步骤5: 每块前翼子板上装有一个摄像头。
步骤6: 驾驶室摄像头：在后视镜上方。
步骤7: 前置摄像头：前饰板格栅上方。
来源: 手册第51页，摄像头章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/95c15ef7ba63eb62e55434e069707656.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么校准摄像头？
答案: Model Y 的摄像头需要自校准以确保辅助驾驶功能精确运行。在首次使用某些功能或维修后，车辆会自动进行校准，触摸屏会显示进度。通常需要行驶32到40公里才能完成。如果摄像头偏离校准，您可以在控制菜单中选择清除校准，车辆会重新开始校准过程。
步骤1: 摄像头自校准过程：在首次使用某些辅助驾驶功能或进行服务维修后，摄像头需要自校准。
步骤2: 触摸屏会显示进度指示器。
步骤3: 通常需要驾驶32-40公里才能完成校准，具体取决于路况和环境。
步骤4: 如果摄像头偏离校准位置，可以点击控制 \> 服务 \> 摄像头校准 \> 清除校准，Model Y 将重新执行校准过程。
来源: 手册第51页，摄像头章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/33605c03f5f94c8e84d4f703dfda4865.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么保持摄像头无遮挡物？
答案: 为了确保辅助驾驶功能正常工作，每次驾驶前和使用辅助驾驶功能前，请务必检查并清洁所有摄像头，确保没有遮挡物。如果摄像头被遮挡，触摸屏会发出警告，并且辅助驾驶功能可能受限。如果出现冷凝，可以通过提高车内温度、开启挡风玻璃除霜或调整通风口方向来帮助清除。
步骤1: 每次驾驶前和使用辅助驾驶功能前，确保所有摄像头清洁，无障碍物阻挡。
步骤2: 如果摄像头被遮挡或遮蔽，触摸屏会显示消息，辅助驾驶功能可能无法使用。
步骤3: 如果摄像头外壳内部形成冷凝，可以通过调高驾驶室温度、打开挡风玻璃除霜器以及将前通风口调至朝向车门柱吹风来主动干燥冷凝物。
来源: 手册第51页，摄像头章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么使用Tesla手机应用程序？
答案: 要使用Tesla手机应用程序，首先在手机上下载并登录。然后，在车辆触摸屏上启用手机访问权限，并确保手机蓝牙已开启且应用程序有蓝牙权限。请注意，手机和车辆都需要连接到网络才能正常通信。
步骤1: 将Tesla手机应用程序下载到手机上。
步骤2: 输入Tesla账户凭证登录。
步骤3: 点击控制 \> 安全 \> 允许手机访问，启用Model Y的手机访问权限。
步骤4: 将手机蓝牙设置为开，并确保Tesla手机应用程序的蓝牙权限已开启。
步骤5: 手机和车辆都需连接到蜂窝网络或Wi-Fi才能通信。
来源: 手册第52页，手机应用程序章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Tesla手机应用程序有哪些常用功能？
答案: Tesla手机应用程序功能丰富。您可以通过主屏幕锁定或解锁车辆、控制空调、查看充电和续航信息。媒体设置可以控制音乐播放。设定选项卡用于管理账户和更新。控制选项卡可以远程操作车门和车窗。温度选项卡可以预设车内温度和启用特殊模式。位置功能可以定位车辆。召唤功能可以远程操控车辆。预约功能可以设置充电和出发时间。安全选项卡可以管理哨兵模式和速度限制。此外，还可以查看升级、预约维护、请求道路救援以及管理其他驾驶员的访问权限。
步骤1: 主屏幕功能：锁定/解锁车辆、启用/禁用暖气或空调、查看充电信息、打开/关闭充电接口、查看车辆位置和预估续航里程、打开前备箱、查看里程表和软件版本。
步骤2: 媒体设置：暂停、播放、倒回、快进和调节音量。
步骤3: 设定选项卡：切换车辆、浏览商店、管理账户信息、查看通知、远程启动更新。
步骤4: 控制选项卡：打开前备箱或后备箱、远程锁定/解锁、闪烁车灯或鸣喇叭、启用无钥匙驾驶、打开/关闭车库门、车窗通风。
步骤5: 温度选项卡：检查车内温度、加热或冷却驾驶室、控制座椅加热器、除霜、启用爱犬模式或露营模式、驾驶室过热保护。
步骤6: 位置选项卡：定位车辆或跟踪活动。
步骤7: 召唤功能：操控车辆驻车或找回车辆。
步骤8: 预约：启用定时充电或定时出发、预设车辆温度、播放灯光秀。
步骤9: 安全选项卡：配对手机、启用/禁用哨兵模式、代客模式、速度限制模式。
步骤10: 升级：查看并购买车辆升级。
步骤11: 维护：预约服务。
步骤12: 道路救援：查看资源并请求道路救援。
步骤13: 为其他驾驶员授予访问权限。
来源: 手册第52-53页，手机应用程序章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么连接Wi-Fi网络？
答案: 要连接Wi-Fi网络，请在触摸屏上点击控制，然后选择Wi-Fi。车辆会自动扫描附近的网络。选择您想连接的网络，输入密码，然后点击确认。连接成功后，该网络会显示在已知网络列表中，并带有绿色复选标记。
步骤1: 点击控制 \> Wi-Fi。
步骤2: Model Y 会扫描并显示探测范围内的Wi-Fi网络。
步骤3: 选择要连接的网络，输入密码（如果需要），然后点击确认。
步骤4: 成功连接后，Wi-Fi网络将显示在已知Wi-Fi网络中，并显示绿色复选标记。
来源: 手册第54页，网络连接章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么连接蓝牙设备？
答案: 要连接蓝牙设备，请坐在车内并确保触摸屏已打开。解锁您的手机并启用蓝牙。在触摸屏上，点击控制，然后选择蓝牙，车辆将自动扫描设备。当您的手机出现在列表中时，点击连接，并确认手机和触摸屏上显示的配对号码一致。最后，根据提示允许车辆访问您的个人信息。
步骤1: 坐在Model Y中，确保触摸屏处于打开状态。
步骤2: 解锁手机并启用蓝牙。
步骤3: 在触摸屏上，点击控制 \> 蓝牙，Model Y 会自动开始扫描新设备。
步骤4: 等待手机出现在列表中，然后点击连接。
步骤5: 检查手机上显示的号码与触摸屏上的号码是否匹配，然后在手机上确认配对。
步骤6: 手机提示时，指定是否允许Model Y访问您的个人信息（如联系人、媒体文件）。
来源: 手册第55页，蓝牙章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么导入联系人信息和最近通话记录？
答案: 手机配对后，您可以导入联系人信息和最近通话记录。在触摸屏上，前往控制，选择蓝牙，然后进入配对的设备。展开您的手机名称旁边的菜单，并允许车辆访问您的联系人、通话记录和短信。您的手机可能需要额外确认同步操作。
步骤1: 手机配对后，前往控制 \> 蓝牙 \> 配对的设备。
步骤2: 展开设备名称旁边的下拉菜单。
步骤3: 指定是否允许访问您手机的联系人、最近通话记录和短信。
步骤4: 手机可能需要设置为允许同步，或对弹出窗口作出回应以确认同步。
来源: 手册第55页，蓝牙章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么断开蓝牙设备连接或取消蓝牙设备配对？
答案: 要断开蓝牙设备连接但保持配对，您可以在触摸屏的蓝牙设置中选择“断开连接”。如果您想完全取消配对，请选择“忽略此设备”，之后如果需要再次使用，则需要重新配对。
步骤1: 断开连接（保持配对状态）：在触摸屏上点击手机“蓝牙设置”下拉菜单中的“断开连接”（控制 \> 蓝牙 \> 配对的设备 \> 您的手机）。
步骤2: 忽略此设备（取消配对）：点击“忽略此设备”，然后按照说明操作。忽略后如需再次使用，必须重新配对。
来源: 手册第55页，蓝牙章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么在配对的蓝牙设备之间切换？
答案: Model Y 会自动连接您设定的优先手机，或者上次连接的手机。要切换到其他已配对的手机，请在触摸屏上点击控制，选择蓝牙，然后进入配对的设备。选择您想连接的手机并点击连接。如果手机不在列表中，您需要先进行配对。
步骤1: Model Y 会自动连接到您指定为优先设备的手机。
步骤2: 如果未设置优先设备，Model Y 会连接到最后连接的手机。
步骤3: 要连接其他手机，点击控制 \> 蓝牙 \> 配对的设备。
步骤4: 选择要连接的手机，然后点击连接。
步骤5: 如果想连接的手机不在列表中，则必须对其进行配对。
来源: 手册第55页，蓝牙章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么进行电话呼叫？
答案: 您可以通过几种方式进行电话呼叫。最便捷的是使用语音命令，直接说出“打电话给”加上联系人姓名。此外，您也可以在手机应用程序的联系人、通话或日历列表中点击电话号码进行呼叫，或者使用Model Y屏幕上的拨号键盘。
步骤1: 使用语音命令：例如“打电话给\[联系人姓名\]”。
步骤2: 点击手机应用程序中某个列表（联系人、通话或日历）内的电话号码。
步骤3: 使用手机应用程序中的Model Y屏幕拨号键盘。
来源: 手册第57页，电话、日历和Web会议章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么接听来电？
答案: 当有来电时，仪表板和触摸屏会显示来电信息。您只需点击触摸屏上的相应选项即可接听或拒绝通话。
步骤1: 当手机收到来电时，仪表板和触摸屏会显示主叫方的号码或姓名。
步骤2: 点击触摸屏上的一个选项可接听或拒绝通话。
来源: 手册第57页，电话、日历和Web会议章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么使用日历功能？
答案: 要使用日历功能，请确保您的手机已与Model Y配对并登录Tesla手机应用程序。在应用程序中，启用日历同步，并在手机设置中授予访问权限。同步后，您可以在车内查看日历事件，并直接点击地址进行导航或点击电话号码进行呼叫。
步骤1: 确保手机已与Model Y配对。
步骤2: 确保已登录到Tesla手机应用程序。
步骤3: 在Tesla手机应用程序中，点击设定 \> 设置 \> 日历同步。
步骤4: 在手机上，前往设置，授予/提供相应访问权限以与Tesla手机应用程序共享您的日历。
步骤5: 如果日历事件包含地址，点击地址可导航前往；如果包含电话号码，点击可拨打电话。
来源: 手册第57页，电话、日历和Web会议章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: HomeLink通用收发器有什么用？
答案: HomeLink通用收发器可以帮助您操作多达三个射频设备，比如车库门、大门或灯光系统。它支持标准模式、D模式和UR模式，您可以根据您的设备类型选择合适的传输模式。
步骤1: HomeLink通用收发器可以操作多达三个射频(RF)设备，例如车库门、大门、灯和安全系统。
步骤2: 支持标准模式、D模式或UR模式三种传输模式，根据射频设备的兼容性选择。
来源: 手册第58页，智能车库章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么设置HomeLink？
答案: 要设置HomeLink，请将车辆停在设备前方，并确保遥控器电池正常。在触摸屏上点击HomeLink图标，选择创建HomeLink，输入设备名称。然后选择传输模式，点击开始并按照屏幕指示操作。完成后点击保存，并确认HomeLink工作正常。
步骤1: 停稳Model Y，使前保险杠位于想要设置的设备前方。
步骤2: 检查设备遥控器的电池是否工作正常。
步骤3: 点击控制屏幕顶部的HomeLink图标。
步骤4: 点击创建HomeLink。
步骤5: 输入设备名称，然后点击回车或添加新HomeLink。
步骤6: 选择要使用的模式（标准、D模式或UR模式），然后点击设置模式。
步骤7: 点击开始，然后遵照屏幕上的说明操作。
步骤8: 完成设备设置后，点击保存来完成设置。
步骤9: 确保HomeLink工作正常。
来源: 手册第58-59页，智能车库章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么自动打开和关闭HomeLink设备？
答案: 要自动打开和关闭HomeLink设备，请在触摸屏上点击HomeLink图标，进入HomeLink设置，选择要自动运行的设备。您可以设置在到达时自动打开，并指定触发距离；也可以设置在离开时自动关闭。此外，还可以选择自动折叠后视镜或启用蜂鸣提示。
步骤1: 点击控制屏幕顶部的HomeLink图标，点击HomeLink设置，然后选择要自动运行的设备。
步骤2: 调整该设备的HomeLink设置： - 选中“到达时自动打开”复选框，并指定触发距离。 - 选中“离开时自动关闭”复选框。 - 选中“自动折叠后视镜”复选框（可选）。 - 选中“自动打开和自动关闭的蜂鸣”复选框（可选）。
来源: 手册第59页，智能车库章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么重置HomeLink设备的位置？
答案: 如果HomeLink设备位置不准确，请将车辆尽可能靠近设备停放。然后点击触摸屏上的HomeLink图标，进入设置页面。选择您要重置的设备名称，然后点击“重置位置”即可。
步骤1: 尽可能靠近HomeLink设备（车库门、大门等）驻车。
步骤2: 点击控制屏幕顶部的HomeLink图标，显示HomeLink设置页面。
步骤3: 点击要重置的设备名称，然后点击重置位置。
来源: 手册第59页，智能车库章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么删除HomeLink设备？
答案: 要删除HomeLink设备，请在触摸屏上点击HomeLink图标，进入HomeLink设置。选择您要删除的设备名称，然后点击“删除”。请注意，如果您出售车辆，为了安全，务必删除所有HomeLink设备。
步骤1: 点击控制屏幕顶部的HomeLink图标，然后点击HomeLink设置。
步骤2: 点击要删除设备的名称，然后点击删除。
步骤3: 如果出售Model Y，为安全起见，请删除您的HomeLink设备。
来源: 手册第59页，智能车库章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: HomeLink故障排除有哪些常见问题？
答案: HomeLink故障排除时，在标准模式下，请检查遥控器电池，确保站在车辆前方并长按按钮直到大灯闪烁。如果在大灯闪烁后仍然无法成功，请尝试多次短按。在默认模式和通用接收器模式下，请确保车辆靠近设备，并按下接收器的“Learn”按钮，同时注意操作的时效性，在规定时间内完成屏幕指示。
步骤1: 标准模式下： - 检查遥控器电池，最好更换新电池。 - 确保站在Model Y前方，遥控器位于Tesla徽标5厘米范围内。 - 长按遥控器按钮直到大灯闪烁，或尝试多次短按。
步骤2: 默认模式和通用接收器模式下： - 停稳Model Y，保险杠尽可能靠近设备。 - 确保按下接收器的“Learn”按钮。 - 注意“训练接收器”屏幕的时效性，在30秒内完成操作。 - 大多数设备学习模式只有3-5分钟，请立即按照屏幕指示操作。
来源: 手册第59-60页，智能车库章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么启动Model Y？
答案: 要启动Model Y，打开车门后触摸屏会通电。踩下制动踏板，然后在触摸屏的行驶模式条上向上滑动换入前进挡，或向下滑动换入倒挡。如果启用了自动换出驻车挡，车辆会根据环境自动选择挡位。
步骤1: 打开车门进入Model Y，触摸屏会通电。
步骤2: 踩下制动踏板。
步骤3: 在触摸屏的行驶模式条上向上滑动（换入前进挡）或向下滑动（换入倒挡）。
步骤4: 如果启用了“自动换出驻车挡”，Model Y会根据周边环境自动选择前进挡或倒挡。
来源: 手册第60页，启动章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/07/30/0d1af439b63680356f24f3ec40f52a5e.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么关闭Model Y的电源？
答案: 关闭Model Y电源，您只需完成驾驶并换入驻车挡，然后携带钥匙离开车辆，电源就会自动关闭。即使您坐在驾驶座上，车辆在驻车挡30分钟后也会自动断电。您也可以手动在触摸屏上点击控制、安全，然后选择关闭电源。
步骤1: 完成驾驶并换入驻车挡。
步骤2: 携带手机钥匙和遥控钥匙离开Model Y，电源会自动关闭，触摸屏也会关闭。
步骤3: 如果坐在驾驶座上，车辆在驻车挡30分钟后也会自动断电。
步骤4: 也可以手动关闭电源：点击控制 \> 安全 \> 关闭电源。Model Y会在踩下制动踏板或点击触摸屏后自动重新开启电源。
来源: 手册第60页，启动和关闭电源章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么循环通断车辆电源？
答案: 如果Model Y表现异常，您可以尝试循环通断车辆电源。首先换入驻车挡，然后在触摸屏上点击控制、安全，选择关闭电源。等待至少两分钟，期间不要触碰车辆。两分钟后，踩下制动踏板或打开车门即可唤醒车辆。
步骤1: 换入驻车挡。
步骤2: 在触摸屏上点击控制 \> 安全 \> 关闭电源。
步骤3: 等待至少两分钟，期间不要与车辆交互（不要打开车门、触碰制动踏板、点击触摸屏等）。
步骤4: 两分钟后，踩下制动踏板或打开车门以唤醒车辆。
来源: 手册第60页，启动和关闭电源章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么调节外部后视镜？
答案: 要调节外部后视镜，请点击控制，然后选择后视镜。使用方向盘上的左滚轮按钮选择要调节的后视镜，然后上下滚动调节镜面上下角度，向左或向右按下调节镜面左右角度。
步骤1: 点击控制 \> 后视镜。
步骤2: 按方向盘上的左滚轮按钮，选择调节左后视镜还是右后视镜。
步骤3: 使用左滚轮按钮将选定后视镜调至所需位置： - 向上/下滚动：调节镜面上下角度。 - 向左/右按下：调节镜面左右角度。
来源: 手册第63页，后视镜章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/ed5f04089982760390373145db37d995.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么设置后视镜自动倾斜？
答案: Model Y 的后视镜可以在换入倒挡时自动向下倾斜。您可以在控制菜单中找到后视镜设置，然后开启或关闭“后视镜自动倾斜”功能。如果需要调整倾斜位置，点击“调整倾斜位置”进行设置并保存即可。
步骤1: 当车辆换入倒挡时，两个车外后视镜均可向下倾斜。
步骤2: 如需开启或关闭此功能，请点击控制 \> 后视镜 \> 后视镜自动倾斜。
步骤3: 要调整自动倾斜位置，请点击调整倾斜位置，然后根据需要进行后视镜调整。调整好倾斜位置并点击保存。
来源: 手册第63页，后视镜章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么设置后视镜自动调暗？
答案: 为了减少夜间行驶时的炫光，Model Y 的后视镜和车外后视镜可以自动变暗。您可以在控制菜单中找到后视镜设置，然后启用或禁用“后视镜自动调暗”功能。
步骤1: 为了减少夜间行驶时的炫光，后视镜和车外后视镜会自动变暗。
步骤2: 要启用或禁用此功能，请点击控制 \> 后视镜 \> 后视镜自动调暗。
来源: 手册第63页，后视镜章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么折叠和展开后视镜？
答案: 您可以手动折叠和展开后视镜，通过点击控制菜单中的相应选项。Model Y 也可以设置为在您离开并锁车时自动折叠，并在解锁时自动展开。此外，您还可以设置在特定地点自动折叠后视镜，只需在目标地点手动折叠一次，然后保存该地点即可。
步骤1: 手动折叠和展开：点击控制 \> 折叠/展开后视镜。也可以使用左滚轮按钮上的“多功能”功能。
步骤2: 自动折叠：要将后视镜设置为在您离开并锁定Model Y时自动折叠，请点击控制 \> 后视镜 \> 后视镜自动折叠。解锁Model Y时，后视镜会自动展开。
步骤3: 地点自动折叠：将车辆停在您希望保存的地点，然后折叠后视镜。当“保存地点”短暂显示在折叠后视镜控制上时，点击此项。
来源: 手册第63页，后视镜章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么重置后视镜自动折叠的保存地点？
答案: 如果您想取消后视镜在某个地点自动折叠的功能，当车辆在该地点自动折叠后视镜时，点击控制，选择展开后视镜，然后点击“删除地点”即可。
步骤1: 如果您不想让后视镜再自动折叠，请在后视镜在保存的地点折叠时点击控制 \> 展开后视镜。
步骤2: 然后点击删除地点。
来源: 手册第63页，后视镜章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么使用车内后视镜和化妆镜？
答案: 车内后视镜需要手动调节，它会在暗光环境下自动变暗。要使用化妆镜，请向下折叠遮阳板，然后拉下化妆镜盖板，照明灯会自动亮起。关闭盖板后，照明灯会熄灭。
步骤1: 车内后视镜：手动调节后视镜。换入前进挡或空挡后，后视镜会根据时段在暗光环境下自动变暗。
步骤2: 化妆镜：向下折叠遮阳板，然后使用卡舌下拉化妆镜盖板。闭合化妆镜盖板后，照明灯会关闭。
来源: 手册第63页，后视镜章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/05f03ad8e53edc564ef3d6933bb24c26.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么使用触摸屏换挡？
答案: 要使用触摸屏换挡，在驻车状态下踩下制动踏板，触摸屏一侧会显示行驶模式条。向上滑动换入前进挡，向下滑动换入倒挡，按下行驶模式条换入驻车挡。如需换入空挡，请点击控制并长按空挡图标。请注意，高速行驶时行驶模式条会隐藏，您可以通过从触摸屏边缘朝乘客方向滑动来显示它。
步骤1: 在驻车状态下踩下制动踏板，触摸屏一侧会显示行驶模式条。
步骤2: 向上滑动换入前进挡。
步骤3: 向下滑动换入倒挡。
步骤4: 按下行驶模式条换入驻车挡。
步骤5: 要换入空挡，点击控制，然后长按空挡图标。
步骤6: 触摸屏会始终显示当前挡位，高速行驶时行驶模式条会隐藏，可从触摸屏边缘朝乘客方向滑动显示。
来源: 手册第64页，换挡章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/4c025a74a7230cf3457b5a891989e150.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么使用自动换出驻车挡功能？
答案: “自动换出驻车挡”功能默认是关闭的，您可以在控制菜单中启用它。启用后，Model Y 会自动为您选择前进挡或倒挡。如果您想手动选择挡位，只需踩下制动踏板，并在触摸屏上选择您需要的行驶模式。
步骤1: “自动换出驻车挡”默认禁用，如需启用，点击控制 \> 动态 \> 自动换出驻车挡。
步骤2: 启用后，Model Y 会自动选择前进挡或倒挡，触摸屏将显示所选行驶模式。
步骤3: 要忽略该选择，踩下制动踏板并使用触摸屏上的行驶模式条换入所需行驶模式。
来源: 手册第64页，换挡章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么使用车顶控制台换挡？
答案: 除了触摸屏，您还可以使用车顶控制台上的P、R、N或D按钮进行换挡。通常需要踩下制动踏板才能激活这些按钮。在触摸屏无法使用或车辆处于特殊模式时，车顶控制台的换挡面板会自动激活。您也可以通过同时短暂按下方向盘上的两个滚轮按钮来激活它。
步骤1: 除了触摸屏，您也可以按下车顶控制台上的P、R、N或D来换挡。
步骤2: 大多数情况下，只有在踩下制动器并按下其中一个按钮后，该按钮才可用。
步骤3: 如果无法使用触摸屏，或者车辆处于代客模式或牵引模式，车顶控制台上的行驶模式换挡面板会自动激活。
步骤4: 也可以通过同时短暂按下方向盘上的两个滚轮按钮来激活车顶控制台上的行驶模式换挡面板。
来源: 手册第64页，换挡章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/d5e60f3e7ce68ec19260e05aeea25c4a.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么换入驻车挡？
答案: 要换入驻车挡，您可以踩下制动踏板并点击触摸屏上的驻车按钮，或者在触摸屏无法使用时按下车顶控制台上的驻车挡按钮。Model Y 在某些情况下也会自动换入驻车挡，例如连接充电电缆或解开安全带。在紧急情况下，您也可以长按触摸屏上的驻车按钮来停车。
步骤1: 手动换入驻车挡：踩下制动踏板并点击触摸屏行驶模式条上的驻车按钮。
步骤2: 如果无法使用触摸屏，请按下车顶控制台行驶模式换挡面板上的驻车挡。
步骤3: Model Y 会自动换入驻车挡，以防止低速行驶时发生侧翻（例如连接充电电缆、解开安全带或打开车门）。
步骤4: 紧急情况下，如果制动功能不正常，可以长按触摸屏行驶模式条上的驻车按钮使Model Y停下。
来源: 手册第65页，换挡章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/4c025a74a7230cf3457b5a891989e150.jpg; https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/d5e60f3e7ce68ec19260e05aeea25c4a.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么换入前进挡？
答案: 要换入前进挡，您可以在触摸屏的行驶模式条上向上滑动，或者在触摸屏无法使用时按下车顶控制台上的D按钮。车辆必须处于静止状态，或者在倒挡时速度低于每小时8公里才能换入前进挡。
步骤1: 手动换入前进挡：在触摸屏的行驶模式条上向上滑动。
步骤2: 如果无法使用触摸屏，请按下车顶控制台行驶模式换挡面板上的D。
步骤3: 当Model Y已经停下或在倒挡时移动速度低于8公里/小时，可以换入前进挡。
来源: 手册第65页，换挡章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/4c025a74a7230cf3457b5a891989e150.jpg; https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/d5e60f3e7ce68ec19260e05aeea25c4a.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么换入倒挡？
答案: 要换入倒挡，您可以在触摸屏的行驶模式条上向下滑动，或者在触摸屏无法使用时按下车顶控制台上的R按钮。车辆必须处于静止状态，或者在前进挡时速度低于每小时8公里才能换入倒挡。
步骤1: 手动换入倒挡：在触摸屏的行驶模式条上向下滑动。
步骤2: 如果无法使用触摸屏，请按下车顶控制台行驶模式换挡面板上的R。
步骤3: 如果Model Y已经停下或在前进挡下行驶速度低于8公里/小时，则可以换入倒挡。
来源: 手册第65页，换挡章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/4c025a74a7230cf3457b5a891989e150.jpg; https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/d5e60f3e7ce68ec19260e05aeea25c4a.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么换入空挡？
答案: 要换入空挡，您可以点击控制并长按空挡图标，或者通过车顶控制台上的换挡面板选择空挡。请注意，如果车辆速度低于每小时8公里，您需要踩下制动踏板才能从空挡换出。
步骤1: 点击控制，然后长按空挡图标，直至Model Y启用空挡。
步骤2: 通过车顶控制台上的行驶模式换挡面板选择空挡。
步骤3: 如果Model Y的行驶速度低于约8公里/小时，必须踩下制动踏板才能换出空挡。
来源: 手册第65页，换挡章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/4c025a74a7230cf3457b5a891989e150.jpg; https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/d5e60f3e7ce68ec19260e05aeea25c4a.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么激活牵引模式？
答案: 要激活牵引模式，请先换入驻车挡并踩下制动踏板。然后，在触摸屏上点击控制，选择维护，再选择牵引。最后点击“进入牵引模式”。激活后，Model Y 将处于自由滑行状态，方便您进行缓慢移动或通过绞盘牵引。
步骤1: 换入驻车挡。
步骤2: 踩下制动踏板。
步骤3: 点击控制 \> 维护 \> 牵引。
步骤4: 点击进入牵引模式。
步骤5: 牵引模式下，Model Y处于自由滑行状态，可缓慢滑行或通过绞盘移动。
来源: 手册第65页，换挡章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么控制车灯？
答案: 要控制车灯，您可以点击触摸屏上的控制，然后选择车灯。在驾驶时，也可以通过点击方向盘上的远光灯按钮来快速访问车灯菜单。Model Y 还配备了便利照明系统，可以根据您的操作自动控制车灯的亮灭。
步骤1: 点击控制 \> 车灯可控制车灯。
步骤2: 驾驶时点击方向盘上的“远光灯”按钮可访问简写式车灯菜单。
步骤3: Model Y 配备便利照明系统，可根据您的行为自动亮起或关闭。
来源: 手册第66页，车灯章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么设置外部车灯？
答案: Model Y 的外部车灯默认设置为“自动”，在光照不足或雨刮器工作时会自动开启。您也可以手动选择“关”、“驻车灯”或“近光灯”来更改设置，这些设置会一直保留直到您再次调整或下次驾驶。
步骤1: 每次启动Model Y时，外部车灯（大灯、尾灯、示廓灯、驻车灯和牌照灯）都会设置为“自动”。
步骤2: 设置为“自动”时，当在光照较差的环境下行驶时，外部车灯会自动开启。当环境照明低于特定水平，并且雨刮器处于活动状态时，外部车灯也会开启。
步骤3: 点击“关”、“驻车灯”、“近光灯”可更改并保留外部车灯设置，直至再次调整或下一次驾驶。
来源: 手册第66页，车灯章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/bdbefda6651f44f0e0b157ef8be8ef67.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么控制顶灯？
答案: 您可以手动控制车内顶灯的开关。如果设置为“自动”，顶灯会在您解锁车辆、打开车门或换入驻车挡时自动亮起。您也可以直接点击顶灯按钮进行手动控制。
步骤1: 打开或关闭车内顶灯（地图灯）。
步骤2: 如果设置为“自动”，则在解锁Model Y、打开车门下车或换入驻车挡时，车内所有顶灯都会亮起。
步骤3: 您也可以通过点击相应顶灯按钮手动打开或关闭相应顶灯。
来源: 手册第66页，车灯章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/4c5e49af11a01b024676540e98e65dc5.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么设置氛围灯带？
答案: 您可以启用或禁用氛围灯，并自定义其亮度和颜色。如果设置为“仅夜间”，氛围灯会在光线昏暗时自动点亮。此外，您还可以控制脚部空间照明灯的开关。
步骤1: 启用或禁用氛围灯，并根据您的喜好自定义亮度和颜色。
步骤2: 如果设置为“仅夜间”，当检测到车外光线昏暗或自动照明亮起时，氛围灯将自动点亮。
步骤3: 您也可以打开或关闭脚部空间照明灯。
来源: 手册第66页，车灯章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/1e4beb3dbd2704ddfe2621ccfaeba642.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么设置大灯延时照明？
答案: 当您在光线较差的环境中停车时，Model Y 的外部车灯会短暂亮起，提供延时照明。它们会在一分钟后或您锁车时自动关闭。您可以在控制菜单中找到车灯设置，然后打开或关闭“大灯延时照明”功能。
步骤1: 停止驾驶并将Model Y停在照明较差的环境中时，外部车灯会短暂亮起。
步骤2: 它们会在一分钟后或您锁闭Model Y时自动关闭。
步骤3: 要打开或关闭此功能，请点击控制 \> 车灯 \> 大灯延时照明。
来源: 手册第66页，车灯章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么控制远光大灯？
答案: 您可以使用方向盘左侧的按钮控制远光大灯。快速按下可以闪烁远光灯。长按可以点亮远光灯，但需要持续按住直到计时器结束。点亮后，再次按下按钮即可熄灭远光灯。
步骤1: 使用方向盘左侧的远光大灯按钮可控制大灯。
步骤2: 按下并快速松开可使远光大灯闪烁。
步骤3: 长按可点亮远光大灯，触摸屏会显示计时器，您必须在该计时器持续时间内按住按钮才能保持点亮状态。大灯点亮后，再按一次该按钮可将其熄灭。
来源: 手册第66页，车灯章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 触摸屏上远光大灯的指示灯代表什么？
答案: 触摸屏上的远光大灯指示灯有几种含义。它可以表示近光大灯已开启，或者远光灯已亮起但自适应大灯功能未启用或暂时不可用。它还可以指示远光灯已打开且自适应大灯准备在检测到前方有光线时关闭，或者自适应大灯已启用但因环境条件不满足而暂时关闭远光灯。
步骤1: 近光大灯已开启。
步骤2: 亮起条件：远光灯亮起，但自适应大灯设置关闭，或者自适应大灯设置开启，但暂时不可用。
步骤3: 远光灯目前已打开，且自适应大灯功能已准备好在检测到Model Y前方有光线时关闭远光灯。
步骤4: 由于已启用自适应大灯，但不满足激活远光灯所需的氛围灯或其他路况条件，远光灯暂时关闭。
来源: 手册第67页，车灯章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 制动系统指示灯亮起代表什么？
答案: Model Y 启动时，防抱死制动系统指示灯短暂亮起是正常的。如果此琥珀色指示灯在其他时间亮起，表示防抱死制动系统故障，请联系特斯拉。如果出现红色制动指示灯，则表示制动系统故障或制动液不足，请立即联系特斯拉并安全停车。琥珀色制动指示灯也可能表示制动助力器故障或能量回收制动不可用，此时也请安全停车。
步骤1: 首次启动Model Y时，触摸屏上的防抱死制动系统指示灯会呈琥珀色短暂闪烁，这是正常现象。
步骤2: 如果此琥珀色指示灯在其他任何时候亮起，表明ABS发生故障且ABS未在工作，请联系Tesla。此时制动系统全部功能仍然正常，但制动距离可能会增加。
步骤3: 如果触摸屏显示红色制动指示灯，说明检测到制动系统故障或制动液液位低。请立即联系Tesla，并在确保安全的情况下踩住制动以停稳车辆。
步骤4: 如果检测到制动助力器故障或能量回收制动不可用，触摸屏上将显示琥珀色制动指示灯。请在确保安全的情况下，踩住制动以停稳车辆。
来源: 手册第72页，制动系统章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么进行紧急制动？
答案: 在紧急情况下，请完全踩下制动踏板并保持稳定压力，即使在湿滑路面上也是如此。防抱死制动系统会自动调节制动力以防止车轮抱死。如果需要其他停车方法，可以长按触摸屏行驶模式条上的“驻车”按钮来制动并切断驱动扭矩。
步骤1: 在紧急情况下，完全踩下制动踏板，并保持稳定压力，即使是在低牵引力路面上。
步骤2: ABS会根据可用的牵引力大小改变施加在每个车轮上的制动压力，防止车轮抱死。
步骤3: 如果需要其他方法来使车辆停下，长按触摸屏行驶模式条上的“驻车”按钮以实施制动，并在按住此按钮时切断驱动扭矩。
来源: 手册第72页，制动系统章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 动态制动灯有什么作用？
答案: 当Model Y在车速超过每小时50公里时进行紧急制动，制动灯会快速闪烁，以警示后方车辆。如果车辆完全停稳，危险报警闪光灯会自动开启并持续闪烁，直到您踩下加速踏板或手动关闭。
步骤1: 如果在行驶车速超过50公里/小时时实施紧急制动（或自动紧急制动），制动灯将会快速闪烁，以警示其他驾驶员Model Y正在紧急降速。
步骤2: 如果Model Y完全停稳，危险报警闪光灯将会闪烁，并持续闪烁，直至您踩下加速踏板或手动按下危险报警闪光灯按钮将其关闭为止。
来源: 手册第72页，制动系统章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 制动盘擦拭功能有什么作用？
答案: Model Y 配备了制动盘擦拭功能，以确保在寒冷或潮湿天气下制动器仍能有效响应。当检测到这些天气条件时，车辆会反复施加少量制动力，以清除制动盘表面的水膜。
步骤1: 为确保制动器在寒冷或潮湿天气下仍能保持制动响应，Model Y配备了制动盘擦拭功能。
步骤2: 探测到寒冷或潮湿天气时，此功能会反复施加一定量的制动力，以便去除制动盘表面形成的水膜。
来源: 手册第72页，制动系统章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 液压衰减补偿功能有什么作用？
答案: Model Y 的液压衰减补偿功能会监测制动系统，并在检测到制动性能下降时（例如，在湿冷天气下）提供辅助。此时您可能会听到声音，并感觉到制动压力明显升高。请持续踩下制动踏板，不要松开或点踩。
步骤1: Model Y配备液压衰减补偿功能，可辅助监控制动系统压力和ABS活动，确定制动性能是否降低。
步骤2: 如果探测到制动性能降低（例如，因为制动效果下降或湿冷天气等），您可能会听到声音，并注意到制动压力明显升高。
步骤3: 正常制动并持续踩下制动踏板，而不松开或“点踩”制动器。
来源: 手册第72页，制动系统章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 液压助力补偿功能有什么作用？
答案: Model Y 配备了制动助力器，液压助力补偿功能可在制动助力器故障时提供机械辅助。如果检测到故障，您可能会感觉到制动踏板行程增大并听到声音，同时制动响应和性能可能会下降，制动距离也可能增加。
步骤1: Model Y标配制动助力器，可在踩下制动踏板时激活制动器。
步骤2: 液压助力补偿可在制动助力器发生故障时提供机械辅助。
步骤3: 如果检测到制动助力器故障，制动踏板行程可能会增大，踩下制动踏板时可能会听到声音。此时制动踏板响应能力和制动性能可能会下降，制动距离可能会增加。
来源: 手册第72页，制动系统章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 能量回收制动有什么作用？
答案: 当您松开加速踏板时，Model Y 的能量回收制动功能会降低车速并将电力回收到电池中，这有助于增加续航里程。在踩下制动踏板时，也可能发生能量回收制动。触摸屏上的功率表会显示实时的电力使用情况，黑色或白色表示电池输出电力，绿色表示能量回收制动产生的电力。
步骤1: 只要Model Y处于行驶状态，并且您松开加速踏板，能量回收制动就会降低车速，并将剩余电力输送回电池。
步骤2: 如果能够预测到将要停车，并通过部分或完全松开加速踏板来降低车速，您就可以利用能量回收制动来增加行驶里程。
步骤3: 踩下制动踏板时，也可能发生能量回收制动，具体取决于电池的可用性。
步骤4: 功率表（触摸屏车辆状态区域内的一条细线）会显示实时电力使用情况：上半部分黑色（或白色）表示电池输出电力，绿色表示能量回收制动产生的电力。
来源: 手册第72-73页，制动和停止章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么启用驻车制动器？
答案: 要启用驻车制动器，请点击控制，选择安全，踩下制动踏板，然后点击驻车制动。启用后，触摸屏上会亮起红色指示灯。当您换挡时，驻车制动器会自动释放。您也可以通过点击并按住触摸屏驾驶模式条上的驻车按钮来启用它。
步骤1: 点击控制 \> 安全，踩下制动踏板，然后点击驻车制动。
步骤2: 启用驻车制动器后，红色驻车制动器指示灯将在触摸屏上亮起。
步骤3: 当车辆换到另一个档位时，将释放驻车制动器。
步骤4: 您也可以通过点击并按住触摸屏驾驶模式条上的驻车按钮来启用驻车制动器。
来源: 手册第73页，制动和停止章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 驻车制动器故障指示灯代表什么？
答案: 如果驻车制动器出现电气问题，触摸屏上会亮起琥珀色驻车制动指示灯，并显示故障消息。
步骤1: 如果驻车制动器遇到电气问题，琥珀色驻车制动指示灯将亮起，并在触摸屏上显示一条故障消息。
来源: 手册第73页，制动和停止章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么判断刹车片是否需要更换？
答案: Model Y 的刹车片带有磨损指示器。当您听到尖锐的摩擦声时，这通常表示刹车片已经磨损到需要更换的程度。此时，请联系特斯拉服务中心进行更换。
步骤1: Model Y刹车片装配磨损指示器。
步骤2: 磨损指示器是一个连接在刹车片上的薄金属板，当刹车片磨损后它会摩擦到转子上并发出尖锐声音。
步骤3: 这种尖叫声表示刹车片已达到其使用寿命并且需要更换。
步骤4: 要更换刹车片，请联系Tesla服务中心。
来源: 手册第74页，制动器磨损章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 驻车辅助系统有什么作用？
答案: Model Y 的驻车辅助系统用于探测障碍物。当车辆缓慢行驶时，如果检测到车辆附近有物体，系统会发出提醒，无论是在前进时探测到车辆前部，还是在倒车时探测到车辆后部。
步骤1: Model Y用于探测是否存在障碍物。
步骤2: 当车辆缓慢行驶时（例如驻车时），如果检测到Model Y附近有物体，车辆便会发出提醒。
步骤3: 如果在前进时检测到Model Y前部有物体，或者在倒车时检测到Model Y后部有物体，车辆便会发出提醒。
来源: 手册第75页，驻车辅助章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/18b873d5c6543b7145c616b8408a6f7a.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Tesla Vision 驻车辅助有什么作用？
答案: Tesla Vision 驻车辅助系统通过车辆前、后、侧面的摄像头，在触摸屏上显示周围物体的高保真画面。画面颜色会根据物体与车辆的距离变化，红色表示距离近，黄色表示距离远。您可以在控制菜单的辅助驾驶中启用或禁用此功能。
步骤1: 车辆会通过安装在Model Y前部、后部和侧面的摄像头，在触摸屏上再现周围物体的高保真画面。
步骤2: 画面上的颜色与Model Y和所示物体之间的距离相对应。红色表示距离Model Y较近，黄色表示距离Model Y较远。
步骤3: 可通过点击控制 \> 辅助驾驶，滚动浏览到驻车辅助，然后在标准与Tesla Vision之间切换来启用或禁用此功能。
来源: 手册第75页，驻车辅助章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/18b873d5c6543b7145c616b8408a6f7a.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 驻车辅助的图像和声音反馈如何工作？
答案: 当您换入倒挡时，触摸屏会显示驻车辅助视图，显示车辆前后的物体。换入前进挡时，此视图会关闭，除非车辆前方有障碍物。在低速驾驶时，您也可以从摄像头应用程序切换到驻车辅助视图。如果蜂鸣功能开启，接近物体时会发出蜂鸣声。
步骤1: 换入倒挡时，触摸屏上会显示驻车辅助视图，其中会显示靠近Model Y前后的物体。
步骤2: 换入前进挡会关闭该视图，但检测到Model Y前部周围有障碍物时例外。
步骤3: 低速驾驶时，如果触摸屏上显示有摄像头应用程序，您可以点击摄像头应用程序屏幕左上角的按钮切换到驻车辅助视图。
步骤4: 如果蜂鸣功能均已打开，当接近物体时会发出蜂鸣声。
来源: 手册第75页，驻车辅助章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么控制驻车辅助的声音反馈？
答案: 您可以控制驻车辅助系统的声音反馈。要打开或关闭蜂鸣提示，请在触摸屏上点击控制，选择安全，然后找到“驻车辅助蜂鸣”选项进行设置。
步骤1: 您可以在使用驻车辅助系统时打开或关闭声音反馈。
步骤2: 要打开或关闭蜂鸣，可点击控制 \> 安全 \> 驻车辅助蜂鸣。
来源: 手册第75页，驻车辅助章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 驻车辅助系统在哪些情况下可能无法正常工作？
答案: 驻车辅助系统在多种情况下可能无法正常工作，例如传感器或摄像头被污损或阻挡，物体过低或过薄，恶劣天气，超出系统工作范围，物体材质柔软或倾斜，车辆在极端温度下，物体离保险杠过近，保险杠受损，车辆上安装的物体造成干扰，或者车辆在所选挡位的相反方向自由滑行。
步骤1: 一个或多个传感器或摄像头污损或受到阻挡（如被污泥或冰雪污损；或受到车辆前唇、多余的车漆或覆盖物、贴纸、涂胶等粘合剂产品阻挡）。
步骤2: 物体位于底部约20厘米处（如路缘石或低矮障碍物）。
步骤3: 天气状况（大雨、大雪或浓雾）。
步骤4: 物体较薄（如标记牌）。
步骤5: 已超出驻车辅助系统的工作范围。
步骤6: 物体较软或有吸音功能（如粉状的积雪）。
步骤7: 物体处于倾斜状态（如倾斜的路堤）。
步骤8: Model Y在极热或极冷的环境下驻车或行驶。
步骤9: 物体离保险杠过近。
步骤10: 保险杠未对正或受损。
步骤11: 安装在Model Y上的物体对驻车辅助系统造成干扰和/或阻碍（如自行车架或保险杠贴纸）。
步骤12: Model Y在所选挡位的相反方向上自由滑行。
来源: 手册第75-76页，驻车辅助章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: “车辆保持”功能有什么作用？
答案: “车辆保持”功能可以在Model Y停稳后继续制动，即使您将脚从制动踏板上移开。它有两种模式：当车辆完全停稳时自动启用的“保持”模式，以及当您踩到底制动器时自动启用的“缓行”模式。要停用此功能，您可以踩下加速踏板，或者踩下制动踏板后再松开，也可以切换到空挡。如果车辆保持主动制动约10分钟，Model Y会自动换入驻车挡并取消此功能。
步骤1: Model Y停稳后，即便脚从制动踏板上挪开，“车辆保持”还将继续进行制动。
步骤2: “保持”模式：一旦车辆完全停稳，车辆保持功能就会自动启用。
步骤3: “缓行”模式：当车辆处于静止状态并将制动器踩到底时，车辆保持功能会自动启用。
步骤4: 若要停用车辆保持，请踩下加速踏板或踩下制动踏板然后再松开。
步骤5: 切换至空挡，也可取消“车辆保持”。
步骤6: 主动制动Model Y约10分钟后，Model Y会换入驻车挡，并取消“车辆保持”。
来源: 手册第77页，车辆保持章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 牵引力控制系统有什么作用？
答案: 牵引力控制系统会持续监测车轮转速，并在Model Y失去牵引力时，通过控制制动压力和电机功率来减少车轮空转，从而提高安全性。该系统默认开启。当系统工作时，触摸屏上的黄色指示灯会闪烁。如果指示灯持续亮起，则表示系统故障，请联系特斯拉服务中心。
步骤1: 牵引力控制系统持续监测前后车轮的转速。
步骤2: 如果Model Y失去牵引力，该系统可以通过控制制动压力和电机功率以最大限度地减少车轮空转。
步骤3: 默认情况下，牵引力控制系统处于开启状态，一般情况下应保持开启以保障最大的安全性。
步骤4: 当牵引力控制系统主动控制制动压力和电机功率以减少车轮空转时，触摸屏上的黄色指示灯将闪烁。
步骤5: 倘若指示灯持续亮起，则表明牵引力控制系统出现故障，请联系Tesla服务中心。
来源: 手册第78页，牵引力控制章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么设置牵引力控制？
答案: 您可以在控制菜单的动态设置中调整牵引力控制。选择“湿滑路面”模式，可以在雨雪或结冰等湿滑条件下提供更好的牵引力。选择“越野辅助”模式，则可以提升车辆的越野性能，优化牵引力，并在启用后在触摸屏上显示“越野”字样。
步骤1: 点击控制 \> 动态可访问牵引力控制设置。
步骤2: “湿滑路面”模式：可将牵引力均匀分布到所有轮胎上，以便在降雨、降雪或结冰等湿滑状况下提供更大的牵引力和稳定性。要启用此功能，请转到控制 \> 动态 \> 湿滑路面。
步骤3: “越野辅助”模式：全面提升车辆越野驾驶的性能。除了允许车轮空转，还能平衡前后电机的扭矩，以优化牵引力。启用后，“越野”会显示在触摸屏上驾驶速度的上方。
来源: 手册第78页，牵引力控制章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么调整加速模式？
答案: 要调整加速模式，请点击控制，选择动态，然后选择加速模式。您可以选择“舒适”模式以获得更平稳的驾驶体验，“标准”模式提供正常加速度，或者“运动”模式以获得最大加速度。降低加速模式还可以提高驾驶室加热的效率。
步骤1: 点击控制 \> 动态 \> 加速模式，调整驾驶Model Y时的加速量。
步骤2: “舒适”模式：限制加速，让行驶更平稳舒缓。选择“舒适”时，触摸屏行驶速度上方会显示“舒适”。
步骤3: “标准”模式：提供正常水平的加速度。
步骤4: “运动”模式：（加速助力套件）可即时达到最大加速度。
步骤5: 您可以通过降低所选加速模式来提高驾驶室加热的效率。
来源: 手册第79页，加速模式章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么创建驾驶员设定？
答案: 要创建驾驶员设定，当您首次调整座椅、方向盘或后视镜时，触摸屏会提示您。点击触摸屏顶部的驾驶员设定图标，然后选择“驾驶员设定设置”和“添加新驾驶员”。输入姓名后创建设定，并按照指示保存后视镜和方向盘位置。您还可以选择启用“便利进出”功能。
步骤1: 首次调整驾驶位座椅、方向盘位置或车外后视镜时，触摸屏会提示您创建驾驶员设定以保存所做的调整。
步骤2: 点击触摸屏顶部的驾驶员设定图标。
步骤3: 点击“驾驶员设定设置” \> “添加新驾驶员”。
步骤4: 输入驾驶员姓名后，点击“创建驾驶员设定”。
步骤5: 遵照屏幕上的说明将后视镜和方向盘位置保存到驾驶员设定中。
步骤6: 选中“使用便利进出”复选框以保存（或使用现有的）便利进出设置来自动调整驾驶位座椅和方向盘，以便于进出Model Y。
来源: 手册第80页，驾驶员设定章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么删除驾驶员设定？
答案: 要删除驾驶员设定，请点击触摸屏顶部的驾驶员设定图标，然后进入“驾驶员设定设置”，选择您想删除的设定，最后点击“删除该驾驶员设定”即可。
步骤1: 点击触摸屏顶部的驾驶员设定图标。
步骤2: 点击“驾驶员设定设置”。
步骤3: 选择要删除的驾驶员设定。
步骤4: 点击“删除该驾驶员设定”。
来源: 手册第80页，驾驶员设定章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么切换驾驶员设定？
答案: 要切换驾驶员设定，请点击控制屏幕顶部的驾驶员设定图标，然后选择相应的驾驶员，车辆就会自动调整到该设定。
步骤1: 点击控制屏幕顶部的驾驶员设定图标。
步骤2: 选择驾驶员，Model Y将根据已保存到所选驾驶员设定的设置进行调整。
来源: 手册第80页，驾驶员设定章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么使用Tesla设定？
答案: Tesla设定可以将您的驾驶员设定（如座椅、温度、导航偏好等）保存到云端，并同步到您Tesla账户下的所有支持车辆。要设置它，请在“驾驶员设定设置”中选择您的Tesla账户名称，您可以创建新设定或复制现有设定。您也可以通过手机应用与他人共享车辆来为其他驾驶员设置Tesla设定。
步骤1: 驾驶员设定设置（例如座椅调整、温度偏好、“最近”和“收藏夹”导航记录、和数据分享偏好）可以保存到Tesla设定中，该设定会同步到Tesla账户下的所有受支持车辆。
步骤2: 要设置Tesla设定，请导航至“驾驶员设定设置”，然后选择Tesla账户名称。
步骤3: 可以选择将其设置为“新设定”或从之前使用的现有驾驶员设定中复制设置。
步骤4: 要为其他驾驶员设置Tesla设定，请通过手机应用程序与他们共享您的车辆，然后导航至“安全与驾驶员” \> “管理驾驶员” \> “添加驾驶员”。
来源: 手册第80页，驾驶员设定章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么将驾驶员设定与车钥匙关联？
答案: 要将驾驶员设定与车钥匙关联，请先确保您处于所需的驾驶员设定中，然后点击控制，选择车锁，再选择钥匙。在这里，您可以切换驾驶员图标来关联或取消关联钥匙。关联成功后，钥匙下方会显示驾驶员设定的名称。
步骤1: 确保您使用的是自己所需的驾驶员设定。
步骤2: 点击控制 \> 车锁 \> 钥匙。
步骤3: 可以切换驾驶员图标将钥匙关联到所需的驾驶员设定或从该设定删除该钥匙。
步骤4: 驾驶员设定的名称将显示在钥匙的下方，表示该钥匙已关联。
来源: 手册第80页，驾驶员设定章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: “便利进出”功能有什么作用？
答案: “便利进出”功能允许您设置方向盘和驾驶位座椅的位置，以便于进出Model Y。您可以将其与您的驾驶员设定关联。当车辆处于驻车挡且安全带解开时，方向盘和座椅会自动调整。当您再次踩下制动踏板时，它们会恢复到您最近的驾驶员设定。请确保在设置中勾选“使用便利进出”复选框。
步骤1: 您可以定义便利进出设置，将方向盘和驾驶位座椅置于便于进出Model Y的位置。
步骤2: 任何驾驶员都可以通过将便利进出设置与其驾驶员设定相关联来使用此设置。
步骤3: 将便利进出设置与驾驶员设定关联后，当处于驻车挡且驾驶位座椅安全带解开后，方向盘和驾驶位座椅将自动调整，以方便从Model Y上下来（和下次进入其中）。
步骤4: 回到车上，踩下制动踏板后，设置将自动调回到最新驾驶员设定所使用的设置（如果车钥匙与驾驶员设定链接，则按钥匙操作执行）。
步骤5: 如需通过驾驶员设定使用便利进出，请务必选中“使用便利进出”复选框。
来源: 手册第80页，驾驶员设定章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 代客模式有什么限制？
答案: 代客模式下，Model Y有诸多限制：您必须使用钥匙卡进入和驾驶，车速和加速功率受限，前备箱和手套箱锁定，导航不提供家庭和公司位置，语音命令和短信被禁用，辅助驾驶功能受限，无法更改手机访问设置，HomeLink和驾驶员设定无法访问，部分应用程序不可用，触摸屏不显示钥匙列表，并且Wi-Fi和蓝牙功能受限。
步骤1: 必须使用钥匙卡才能进入并驾驶Model Y。
步骤2: 车速限制在113 km/h。
步骤3: 最大加速和功率已受限。
步骤4: 前备箱和手套箱已锁定。
步骤5: 导航系统中不提供“住宅”和“公司”的位置。
步骤6: 语音命令已禁用。
步骤7: 未显示短信。
步骤8: 辅助驾驶便利功能已禁用。
步骤9: 无法更改“允许手机访问”设置。
步骤10: HomeLink（如果您所在市场区域提供）无法访问。
步骤11: 驾驶员设定无法访问。
步骤12: 一些应用程序无法访问，例如玩具箱和剧场。
步骤13: 触摸屏不显示可以访问Model Y的钥匙的列表。
步骤14: Wi-Fi和蓝牙已禁用。当Model Y处于代客模式时，将无法配对新的蓝牙设备，或者查看或删除现有已配对设备。但是，如果在探测范围内发现以蓝牙方式配对的设备或已知Wi-Fi网络，Model Y将与之连接。
来源: 手册第81页，代客模式章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么启动代客模式？
答案: 要启动代客模式，请确保Model Y处于驻车挡，然后点击控制，选择安全，再选择代客模式，或者直接点击控制屏幕顶部的驾驶员设定图标并选择代客模式。首次使用时，您需要设置一个四位数的密码。激活后，触摸屏会显示“代客”字样。您也可以通过手机应用程序启动和取消代客模式。
步骤1: 在Model Y挂入驻车挡的情况下，点击控制 \> 安全 \> 代客模式，或点击控制屏幕顶部的驾驶员设定图标，然后点击代客模式。
步骤2: 首次进入代客模式时，触摸屏会提示您创建一个4位数的密码，用于取消代客模式。
步骤3: 激活代客模式后，触摸屏上会出现“代客”字样，此时，驾驶员设定会在触摸屏上改为“代客模式”。
步骤4: 还可以用手机应用程序启动和取消代客模式（Model Y须处于驻车状态）。
来源: 手册第81页，代客模式章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么取消代客模式？
答案: 要取消代客模式，请在Model Y处于驻车挡时，点击控制屏幕顶部的代客模式驾驶员设定图标，然后输入您的四位密码。取消后，所有驾驶员设定和温度控制设置都将恢复，并且所有功能都将可用。
步骤1: 在Model Y处于驻车挡的情况下，点击控制屏幕顶部的代客模式驾驶员设定图标，然后输入您的4位密码。
步骤2: 取消代客模式后，与最近使用的驾驶员设定和温度控制设置相关的所有设置都将被恢复，所有功能均可使用。
来源: 手册第81页，代客模式章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 主动防护前罩的工作原理是什么？
答案: Model Y的主动防护前罩系统旨在保护行人和骑手。当车速在每小时30到52公里之间，车辆前部传感器检测到与行人碰撞时，防护前罩的后部会自动升起约100毫米，以减少伤害。防护前罩弹开后，触摸屏会显示警报并伴随蜂鸣声。此时，请立即将车辆送至特斯拉服务中心进行检修。
步骤1: Model Y配备行人保护系统和主动防护前罩，旨在降低在前侧碰撞中对行人和骑手头部造成的伤害。
步骤2: 当Model Y的行驶速度介于大约30和52 km/h之间时，车辆前部的多个传感器可以探测到与行人的碰撞。
步骤3: 系统会自动将防护前罩的后部升起大约100 mm，从而增加防护前罩与其下方组件之间的间隙，降低人员受伤的风险。
步骤4: 主动防护前罩弹开后，触摸屏会显示一则警报，并伴随蜂鸣。
步骤5: 立即驾驶Model Y到最近的Tesla服务中心或Tesla授权的钣喷中心。
步骤6: 弹出主动防护前罩后，请务必检修与主动防护前罩相关的传感器和执行机构。
来源: 手册第82页，主动防护前罩章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/1dbba362f5aa1d7ef153bb6dcbacd4f5.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 主动防护前罩弹出后有哪些注意事项？
答案: 主动防护前罩弹出后，可能会遮挡您的视线，增加碰撞风险。如果安全驾驶不受影响，请将车辆开到特斯拉服务中心。如果无法安全驾驶，务必拖运车辆。如果触摸屏显示防护前罩已展开但实际未展开，请立即联系特斯拉服务中心。前保险杠损坏也需要联系钣喷中心检查传感器。
步骤1: 弹出主动防护前罩后，升高的防护前罩可能会遮挡驾驶员的部分视野，导致碰撞风险升高。
步骤2: 倘若不影响安全驾驶，可将Model Y行驶至距离最近的Tesla服务中心或Tesla批准的钣喷中心。
步骤3: 如若无法安全驾驶（即无法越过升高的防护前罩看清前方道路，或防护前罩闩锁受损等），请务必拖运您的车辆。
步骤4: 如果在主动防护前罩未展开的情况下，触摸屏显示警报，指示其已展开，请立即驾驶Model Y到最近的Tesla服务中心。
步骤5: 如果前保险杠出现损坏，请联系经Tesla批准的当地钣喷中心，以便检查传感器的受损情况。
来源: 手册第82页，主动防护前罩章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/1dbba362f5aa1d7ef153bb6dcbacd4f5.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么显示行程信息？
答案: 要显示行程信息，请点击控制，然后选择行程。您可以在触摸屏上看到当前行程的距离、时长和平均能耗，以及其他旅程信息。您还可以对行程进行命名或重命名，并重置特定的里程表。
步骤1: 点击控制 \> 行程时，行程信息会显示在触摸屏上车辆状态显示界面的卡区域中。
步骤2: 可显示当前行程的距离、时长和平均能耗。
步骤3: 还可显示距离、上次充电后所产生的总能耗、平均能耗，以及其他旅程。
步骤4: 若对行程进行命名或重新命名，请点击行程名称，输入新名称，然后按保存。
步骤5: 若要重置特定里程表，请点击相关重置按钮。
来源: 手册第83页，显示行程信息章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 我该怎么查看里程表？
答案: 要查看里程表，您可以点击控制，然后选择软件或旅程。另外，您也可以打开手机应用程序，并向下滚动到主屏幕底部来查看。
步骤1: 点击控制 \> 软件。
步骤2: 点击控制 \> 旅程。
步骤3: 打开手机应用程序并向下滚动至主屏幕底部。
来源: 手册第83页，里程表章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的摄像头都在哪里？
答案: Model Y的后视摄像头位于后车牌上方，靠近掀背车门开关。车辆还配备侧方摄像头。您可以随时通过应用程序启动器中的摄像头应用程序查看后视摄像头影像，并可上下滑动切换前置、后置和侧方摄像头视图。
步骤1: Model Y在后车牌上方配备一个后视摄像头，靠近掀背车门开关的位置。
步骤2: Model Y还将显示侧方摄像头（如果配备）的图像。
步骤3: 可随时显示后视摄像头影像，只需打开应用程序启动器并点击摄像头应用程序即可。
步骤4: 还可上下滑动切换前置、后置和侧方摄像头视图。
来源: 手册第84页，摄像头位置章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/0b805e42d99da0845a767eb10b189ad5.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 行人警示系统有什么作用？
答案: Model Y的行人警示系统在车速低于每小时24公里或倒车时会发出警示音，以提醒行人注意车辆。此功能在车辆换出驻车挡后激活，并随车速提高而声音变大。
步骤1: 当行驶速度低于24 km/h (15 mph) 或正在倒车时，Model Y的行人警示系统会发出警示音。
步骤2: 电动车相对安静，此声音可以提醒行人注意迎面驶来的车辆。
步骤3: 只要开启此设置（如果装备）且Model Y换出驻车挡就会激活此声音，并且在车速提高时，此声音会变得更响亮。
来源: 手册第85页，行人警示系统章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 什么是辅助驾驶？
答案: 辅助驾驶是特斯拉Model Y的一套高级辅助驾驶功能，旨在提升驾驶安全性和减轻驾驶员负担。它无法实现自动驾驶或取代您的驾驶员身份。所有特斯拉新车都标配此功能，包括主动巡航控制和智能辅助转向。主动巡航控制用于保持车速和跟车距离，而智能辅助转向则在保持车速和距离的同时，将车辆保持在车道内。
步骤1: 辅助驾驶是一套旨在提升驾驶安全性、减轻驾驶员负担的高级辅助驾驶功能。
步骤2: 这些功能都无法实现Model Y自动驾驶或取代您的驾驶员身份。
步骤3: 辅助驾驶是所有Tesla新车标配的功能。
步骤4: 辅助驾驶包括主动巡航控制和智能辅助转向。
步骤5: 主动巡航控制：保持车速以及与前方车辆（若有）之间的可调节跟车距离。
步骤6: 智能辅助转向：保持车速以及与前方车辆之间的距离，同时智能地将Model Y保持在车道内。
来源: 手册第86页，关于辅助驾驶章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 增强辅助驾驶有哪些功能？
答案: 增强辅助驾驶包含多项功能，如智能辅助变道，它能在您开启转向灯时帮助车辆驶入相邻车道；智能辅助导航驾驶，可引导车辆在高速公路上行驶并处理变道和出口；智能泊车，用于平行或垂直停车；以及高级智能召唤，能让车辆自动驶离停车位并前往指定位置。
步骤1: 增强辅助驾驶包括智能辅助变道、智能辅助导航驾驶、智能泊车和高级智能召唤。
步骤2: 智能辅助变道：开启转向信号灯且智能辅助转向处于激活状态时，将Model Y驶入相邻车道。
步骤3: 智能辅助导航驾驶：从驶入高速公路开始对Model Y进行主动引导，直至驶出高速公路，包括进行变道、交叉路口导航、开启转向信号灯和驶向正确的出口。
步骤4: 智能泊车：将Model Y平行或垂直停车。
步骤5: 高级智能召唤：将Model Y驶离停车位，穿过较为复杂的环境，绕过障碍物和其他车辆，前往您所在位置或预先确定的目标位置。
来源: 手册第86页，关于辅助驾驶章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 辅助驾驶的工作原理是什么？
答案: 辅助驾驶系统通过Model Y上的摄像头监控周围环境，识别车辆、行人、路标和障碍物。启用后，系统会发出警告提醒您保持注意力。如果您不予响应，辅助驾驶功能将在本次驾驶中停用。
步骤1: 辅助驾驶使用Model Y上的摄像头监控周围区域，并检测其他车辆、行人、路标以及路障和路缘等障碍物。
步骤2: Model Y的前后左右都装有摄像头。
步骤3: 启用辅助驾驶后，Model Y会显示一系列不断升级的警告，提醒您手握方向盘并注意路况。
步骤4: 如果没有响应，辅助驾驶将停用，不再适用于剩余驾驶时间。
来源: 手册第86页，关于辅助驾驶章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 辅助驾驶功能在哪些情况下可以使用？
答案: 行驶与转向速度介于 30 km/h 和 140 km/h 之间，大灯设置为开或自动，如果检测到 Model Y 前方至少 1.5 米处有车辆,则可以在车速较低的情况下启用智能辅助导航驾驶｡
步骤1: 主动巡航 - 控制 • 行驶速度介于 30 km/h 和 140 km/h 之间 注: 如果检测到 Model Y 前方至少 1.5 米处有车辆,则可以在车速较低的情况下启用主动巡航控制｡
步骤2: 智能辅助 - 转向 • 行驶速度介于 30 km/h 和 140 km/h 之间 注: 如果检测到 Model Y 前方至少 1.5 米处有车辆,则可以在车速较低的情况下启用智能辅助转向｡ 注: 在住宅区道路､没有中央隔离带的道路或通行不受控的道路上,允许的最大巡航速度是受限的,并且触摸屏上 会显示一条消息｡受限速度为道路速度限制加 10 km/h｡ - 大灯设置为开或自动｡尽管白天和低光照条件下(黄昏或黑暗)都可以使用辅助驾驶,但如果大灯设置为关,智能 辅助转向将停止运行或无法使用｡智能辅助转向启用后, 自动远光灯会自动启用(请参阅远光大灯 页码 66),雨 刮器会设置为自动｡
步骤3: 智能辅助 -导航驾驶 • 行驶速度介于 30 km/h 和 140 km/h 之间｡ 注: 如果检测到 Model Y 前方至少 1.5 米处有车辆,则可以在车速较低的情况下启用智能辅助导航驾驶｡ - 您在通行受控的高速公路上行驶｡当您驶离受控道路时,智能辅助导航驾驶会恢复到智能辅助转向｡
来源: 手册第87页，辅助驾驶条件章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 主动巡航控制如何使用？
答案: 要使用主动巡航控制，请在控制菜单中选择辅助驾驶，然后点击主动巡航控制。按下右滚轮按钮并松开加速踏板即可启用。您可以通过滚动右滚轮来调整速度，踩下加速踏板可暂时忽略设定速度。要取消，请再次按下右滚轮按钮或踩下制动踏板。
步骤1: 要启用主动巡航控制，请点击控制 \> 辅助驾驶 \> 主动巡航控制。
步骤2: 按下右滚轮按钮，然后松开加速踏板，使主动巡航控制能够保持巡航速度。发出蜂鸣音，表示主动巡航控制现已启用。
步骤3: 要更改设定速度，可向上滚动右滚轮（提高速度）或向下滚动右滚轮（降低速度）。
步骤4: 您可以随时踩下加速踏板以暂时忽略设定的巡航速度。
步骤5: 要取消主动巡航控制，请按下右滚轮按钮或踩下制动踏板。
来源: 手册第88页，主动巡航控制章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/b3e1574f8e83e21738dca59c8eaff246.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 智能辅助转向如何使用？
答案: 要使用智能辅助转向，请在控制菜单中选择辅助驾驶，然后点击智能辅助转向，并确认弹窗内容。接着，按下右滚轮按钮即可启用。您可以通过滚动右滚轮来调整速度，再次按下右滚轮按钮或踩下制动踏板即可取消。启用后，车辆会发出蜂鸣声并显示提示信息。
步骤1: 要启用智能辅助转向，请点击控制 \> 辅助驾驶 \> 智能辅助转向。
步骤2: 仔细阅读并理解弹出窗口中的内容，然后点击“是”。
步骤3: 按下右滚轮按钮。
步骤4: 要更改设定速度，可向上滚动右滚轮（提高速度）或向下滚动右滚轮（降低速度）。
步骤5: 要取消智能辅助转向，请按下右滚轮按钮或踩下制动踏板。
步骤6: 启用智能辅助转向后，Model Y会发出一声蜂鸣声来确认激活，并会在触摸屏上简要显示一则消息，提示注意路况，并准备随时干预驾驶。
来源: 手册第88-89页，智能辅助转向章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/474295e59171f8073da147ce538f04b6.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 智能辅助变道如何使用？
答案: 智能辅助变道功能在智能辅助转向激活且您开启转向灯时可用。车辆会根据车道线、摄像头视野和盲区情况判断是否安全变道。如果检测到障碍物，变道将暂停。请确保转向灯已启用，并且车辆能探测到目标车道线。
步骤1: 如果在智能辅助转向处于激活状态时开启转向信号灯，且满足以下条件，Model Y将按转向信号灯指示的方向驶入相邻车道。
步骤2: 转向指示灯已启用。
步骤3: 车道线指示允许变道。
步骤4: 变道过程中，Model Y必须能够探测到目标车道的外侧车道线。如果未检测到此车道线，变道将中止且Model Y将回到原行车道。
步骤5: 摄像头的视野未被阻挡。
步骤6: Model Y未探测到盲区内有车辆，或者目标车道的中间位置有车辆或障碍物。如果检测到目标车道中有车辆或其他障碍物，该物体将以红色显示在触摸屏的视觉画面中，在可以安全变道之前Model Y不会完成变道。
来源: 手册第89页，智能辅助变道章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/74b7421272d23d17f413a91ff4787aed.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 智能辅助导航驾驶如何使用？
答案: 要使用智能辅助导航驾驶，请在控制菜单中选择辅助驾驶，然后点击智能辅助导航驾驶。您可以自定义其工作方式，包括是否自动启用、根据速度变道、驶出超车道、要求变道确认以及变道提醒方式。这些设置将帮助您根据个人偏好优化导航驾驶体验。
步骤1: 要启用智能辅助导航驾驶，请点击控制 \> 辅助驾驶 \> 智能辅助导航驾驶。
步骤2: 如欲自定义智能辅助导航驾驶的工作方式，请点击“自定义智能辅助导航驾驶”。
步骤3: “启动车辆即启用”：选择是否为每条导航路线自动启用智能辅助导航驾驶。
步骤4: “根据速度变道”：可利用这项设置禁用“根据速度变道”，或指定智能辅助导航驾驶执行变道的迅捷程度，以达到设定的巡航速度（柔和、普通或极速）。
步骤5: “驶出超车道”：当导航到某一目的地时，选择是否希望智能辅助导航驾驶操控车辆驶出超车道。
步骤6: “要求变道确认”：默认情况下，智能辅助导航驾驶需要获得您的确认才会实施变道（亮起相应转向信号灯）。
步骤7: “变道提醒”：可指定是否接收变道通知以及具体接收方式（关、蜂鸣、振动或同时）。
来源: 手册第90页，智能辅助导航驾驶章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/006226abee9ea1ace45ce1f36e968070.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 辅助驾驶在哪些情况下会取消？
答案: 辅助驾驶功能会在多种情况下取消，例如您按下方向盘右滚轮按钮、踩下制动踏板、车速超过每小时140公里、换挡、车门打开、发生自动紧急制动，或驾驶员安全带松开。智能辅助转向还会因您干预转向或未响应提醒而取消。智能辅助导航驾驶则会在智能辅助转向取消或您离开高速公路时取消。
步骤1: 您可以按下方向盘上的右滚轮按钮。
步骤2: 踩下制动踏板。
步骤3: 速度超过140 km/h。
步骤4: 换入倒挡、驻车挡或空挡。
步骤5: 有车门打开。
步骤6: 发生自动紧急制动。
步骤7: 驾驶员的座椅安全带松开，和/或驾驶员离开座位。
步骤8: 智能辅助转向会在出现以下情况时取消：速度超过140 km/h；您干预转向；您不响应建议您双手握住方向盘的重复提醒和触摸屏上的后续消息。
步骤9: 智能辅助导航驾驶会在智能辅助转向取消时取消。
步骤10: 点击地图路线指引列表上的智能辅助导航驾驶按钮。
步骤11: 您离开通行受控的高速公路。
来源: 手册第91页，取消操作辅助驾驶章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 辅助驾驶如何保持设定速度？
答案: 辅助驾驶功能在未探测到前方车辆时会保持设定的巡航速度。跟车时，它会根据需要调整车速以保持跟车距离。您可以随时踩下加速踏板超车，松开后车辆会恢复巡航。车辆在弯道时也会自动调整速度。当车辆主动减速时，制动灯会亮起。
步骤1: 辅助驾驶处于激活状态时，只要未探测到前方有车辆，Model Y就会保持设定的巡航速度。
步骤2: 当跟在车辆后面巡航时，Model Y会根据需要加速和减速，以在设定速度之下保持选择的跟车距离。
步骤3: 随时可以踩下加速踏板进行加速，但当松开踏板时，Model Y将继续以设定速度巡航。
步骤4: Model Y在驶入和驶出弯道时也会调整巡航速度。
步骤5: 当Model Y主动减速以便与前车保持选定距离时，制动灯亮起。
来源: 手册第91页，使用时辅助驾驶章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/7d89edbbd9e8869f91cdf44e0999fa6c.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何调整跟车距离？
答案: 要调整Model Y与前方车辆的跟车距离，请向左或向右按方向盘的右滚轮按钮。最小跟车距离为2。系统会根据您的设置，计算车辆到达前车所需的时间，并在触摸屏上显示当前设置。您的调整将一直保留，直到您再次更改。
步骤1: 要调整希望Model Y与前方车辆保持的跟车距离，请向左或向右按方向盘的右滚轮按钮。
步骤2: 最小跟车距离为2。
步骤3: 每种设置对应一个基于时间的距离，表示Model Y从当前位置到达前车后保险杠位置所需的时间。
步骤4: 辅助驾驶会保留您的设置，直至您再次对其进行更改。
步骤5: 随着跟车距离的调整，触摸屏将显示当前设置。
来源: 手册第91-92页，调整跟车距离章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/b0e5439c4097f0ebf7779c60bf8a2ffc.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 辅助驾驶在停车和减速时如何工作？
答案: 辅助驾驶在您车速高于相邻车道车辆时会自动减速，尤其适用于拥堵路段。它会识别慢速车辆并在触摸屏上显示。您可以踩下加速踏板暂时忽略此功能。跟车时，即使车辆完全停止，辅助驾驶仍保持可用，并在车流恢复时再次加速。如果进入“保持”状态，轻踩加速踏板即可恢复巡航。
步骤1: 如果您的车速明显高于相邻车道的车辆，Model Y会自动降低行驶速度。
步骤2: 该功能尤其适用于拥堵路段，或车辆需要不断变换车道的情况。
步骤3: 如果Model Y探测到其他车辆的行驶速度明显较慢，触摸屏将用箭头标示临近车道，并以灰色突出显示探测到的车辆，Model Y将适当减慢行驶速度。
步骤4: 要暂时忽略此功能，请踩下加速踏板。
步骤5: 跟车时，辅助驾驶在低速行驶时保持可用，即使Model Y完全停下来也是如此。
步骤6: 当车流移动速度开始加快时，辅助驾驶会再次加速至设定速度。
步骤7: 有时，当Model Y完全停下来时，辅助驾驶将进入“保持”状态。如果出现这种情况，短踩加速踏板可恢复巡航。
来源: 手册第92页，停车和减速章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/bf9371dc4ed0f22263c1ee9c1aa069f7.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 超车加速功能如何使用？
答案: 超车加速功能允许您通过短暂开启转向信号灯来加速超车。在满足特定条件下，您无需踩加速踏板即可迅速加速到设定速度。如果变道时间过长、车辆离前方太近或转向信号灯关闭，加速将停止。
步骤1: 短暂地开启转向信号灯，使Model Y加速超车。
步骤2: 短暂地按住转向信号灯，可以在不踩加速踏板的情况下迅速加速到设定速度，但前提是：主动巡航控制正在运行且检测到前方有车辆；检测到目标车道内无障碍物或车辆；Model Y以低于设定速度但高于72 km/h的速度行驶。
步骤3: 如果变道时间过长或Model Y离前方车辆太近，当达到设定的巡航速度时停止加速。
步骤4: Model Y关闭转向信号灯时也会停止加速。
来源: 手册第92页，超车加速章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 辅助驾驶如何监控驾驶员注意力？
答案: 辅助驾驶功能通过驾驶室摄像头监控驾驶员的注意力，确保您持续关注路况。系统无法禁用。如果摄像头无法清晰识别您的手部位置，触摸屏会提示您轻施力于方向盘。当系统主动监控时，状态栏会显示绿色指示灯。若您反复分心或忽略提醒，系统将发出警告，并可能在本次驾驶中禁用辅助驾驶功能，甚至在您不恢复手动操控时使车辆停止。
步骤1: 辅助驾驶功能要求驾驶员注意路面情况及其周围环境和其他道路使用者。
步骤2: 辅助驾驶启用时，驾驶室摄像头会监控驾驶员是否持续保持注意力集中。此系统无法被禁用。
步骤3: 驾驶室摄像头无需完全看到驾驶员的眼睛，即可监控其是否注意力集中。
步骤4: 如果驾驶室摄像头无法清楚地看到驾驶员手和胳膊的位置，触摸屏会定期显示一则消息，提醒驾驶员向方向盘上施加轻微的力。
步骤5: 当驾驶室摄像头主动监控驾驶员是否注意力集中时，状态栏上会出现一个绿色指示灯。
步骤6: 如果驾驶员反复将目光从道路上移开，触摸屏会显示警告。驾驶员重新开始注意道路后，警告会解除。
步骤7: 如果驾驶员多次忽略向方向盘上施加轻微的力或集中注意力的提示，辅助驾驶会显示一系列不断升级的警告，如果这些警告被忽略，将在驾驶的剩余时间禁用此功能。
步骤8: 如果驾驶员不恢复手动操控，Model Y便会发出连续蜂鸣声，开启警告灯并降低车速，直至车辆完全停止。
来源: 手册第93页，驾驶员是否注意力集中章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/9bb23b8a6db189eba6c7bf377b98fddc.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 辅助驾驶暂停是什么意思？
答案: 辅助驾驶暂停意味着如果系统检测到不当使用，功能将被暂时禁用。例如，若您或车辆的其他驾驶员收到五次“禁用”消息，智能辅助转向将暂停一周。您可以在控制菜单中查看剩余禁用次数。若七天内未再收到禁用消息，暂停将被解除。即使智能辅助转向暂停，主动巡航控制和主动安全功能仍可使用。
步骤1: 如果检测到使用不当，辅助驾驶功能的使用将被暂停。
步骤2: 如果您或您车辆的其他驾驶员收到五次辅助驾驶“禁用”消息，智能辅助转向的使用将被暂停一周。
步骤3: 禁用是指在驾驶员因注意力不集中而收到多次声音和图像警告后，辅助驾驶系统会在剩余里程内被禁用。
步骤4: 点击控制 \> 辅助驾驶可查看再禁用多少次之后会暂停辅助驾驶的访问权限。
步骤5: 只要您未在7天内收到其他禁用消息，该时间过后，禁用将被解除。
步骤6: 如果您被暂停使用智能辅助转向，您仍可以使用主动巡航控制，并且所有主动安全功能仍处于启用状态。
来源: 手册第93页，辅助驾驶暂停章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 智能泊车有什么作用？
答案: 智能泊车功能通过数据分析，帮助Model Y自动泊入平行和垂直停车位，简化公共道路泊车过程。请注意，智能泊车不能在主动巡航控制启用时使用，需要先启用智能辅助转向。如果您的智能辅助转向功能被暂停，智能泊车也将无法使用。
步骤1: 智能泊车使用数据，通过操控Model Y进入平行和垂直停车位来简化公共道路泊车。
步骤2: 智能泊车在主动巡航控制启用的情况下无法使用。要使用智能泊车，请点击控制 \> 辅助驾驶以启用智能辅助转向。
步骤3: 如果您被暂停使用智能辅助转向，您也将同时失去智能泊车的访问权限。
来源: 手册第94页，智能泊车章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/12076c49b78dc8b2fd69b4a38ea3cca8.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 智能泊车有哪些参数要求？
答案: 智能泊车对停车位有特定要求。垂直泊车时，车速需低于每小时13公里，停车位宽度需与车辆相同，并至少有三条可见的停车线。平行泊车时，车速同样需低于每小时13公里，且停车位前后需有车辆。请注意，智能泊车不适用于斜角停车位，且在某些地面或有障碍物时可能无法正常工作。
步骤1: 垂直泊车：行驶速度必须低于13 km/h。如果行驶速度过快，智能泊车可能无法准确地探测到所需的停车位。
步骤2: 垂直泊车：停车位宽度至少要和您车辆的宽度一样。
步骤3: 垂直泊车：停车位必须至少有三条可见的线（例如停车线、路标或明显的路缘），以使车辆可以停进去。智能泊车可能不适用于车库，例如没有三条可见停车线的车库。
步骤4: 垂直泊车：智能泊车在某些地面（如鹅卵石和砖地）上或停车位有障碍物（如地锁）时可能无法按预期工作。
步骤5: 平行泊车：行驶速度必须低于13 km/h。如果行驶速度过快，智能泊车可能无法准确地探测到所需的停车位。
步骤6: 平行泊车：要停入的停车位前面或后面必须有车辆。
步骤7: 智能泊车对于斜角停车位不起作用。
来源: 手册第94页，智能泊车参数章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/12076c49b78dc8b2fd69b4a38ea3cca8.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何使用智能泊车？
答案: 要使用智能泊车，请在低速驾驶时监控触摸屏，等待系统探测到停车位。选择停车位后，松开方向盘并点击触摸屏上的“开始”。智能泊车将自动完成泊车。如果在泊车过程中踩下制动踏板，泊车将取消。
步骤1: 低速驾驶时，在确保安全的情况下监控触摸屏，以查看辅助驾驶探测到的停车位。
步骤2: 只有车辆的位置和/或周围环境允许智能泊车确定适宜的行驶路线时，检测到的停车位才会出现。
步骤3: 选择一个停车位，然后松开方向盘并在触摸屏上点击开始。
步骤4: 智能泊车会在泊车完成时显示一则消息。
步骤5: 如果在智能泊车主动停驻Model Y时踩下制动踏板，泊车过程将取消。
来源: 手册第94页，使用智能泊车章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/12076c49b78dc8b2fd69b4a38ea3cca8.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 智能泊车在哪些情况下会取消？
答案: 智能泊车在以下情况下会取消：手动操控方向盘、换挡、踩下制动踏板、按下方向盘上的右滚轮按钮，或者泊车过程超过七个动作。
步骤1: 手动操控方向盘行驶。
步骤2: 换挡。
步骤3: 踩下制动踏板。
步骤4: 按下方向盘上的右滚轮按钮。
步骤5: 泊车过程超过7个动作。
来源: 手册第95页，取消泊车章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 智能泊车无法操控Model Y时如何处理？
答案: 当智能泊车无法操控Model Y时，系统会发出警告蜂鸣声并显示“立即干预”消息。这可能是因为车门打开、摄像头受损或被遮挡、车速过快或发生自动紧急制动。在这种情况下，请您立即手动干预。
步骤1: 智能泊车无法操控Model Y时，会发出警告蜂鸣声，并显示“立即干预”消息。
步骤2: 出现这种情况的原因可能包括：Model Y探测到车门打开或驾驶员正要离开车辆；一个或多个摄像头损坏、脏污、被遮挡或能见度较差；车速超过10 km/h；发生自动紧急制动事件。
步骤3: 看到此消息后，请立即干预。
来源: 手册第95页，立即干预章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 召唤功能有什么作用？
答案: 召唤功能允许您通过特斯拉手机应用程序在车外对Model Y进行泊车和找回操作。它包括基础召唤，用于直行进出停车位；以及高级智能召唤，可操控车辆前往您所在位置或指定地点，并绕开障碍物。使用时请务必保持对车辆的清晰视线并密切监控周围环境。
步骤1: 召唤功能借助此功能，您可以使用Tesla手机应用程序，从车外对Model Y执行泊车和找回操作。
步骤2: 召唤功能同时包括基础召唤和高级智能召唤。
步骤3: 基础召唤可操控Model Y向前驶入、向后倒入或驶出停车位。
步骤4: 高级智能召唤可操控Model Y前往您所在位置（使用手机GPS作为目的地）或所选位置，并根据需要绕开障碍物或在障碍物处停下。
步骤5: 在召唤功能处于激活状态期间，建议确保您一直可以清晰地看到Model Y。时刻密切监测车辆及其周围情况。
来源: 手册第96页，召唤功能章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何启用召唤功能？
答案: 要启用召唤功能，请在控制菜单中选择辅助驾驶，然后点击高级智能召唤并确认。您可以选择自定义设置，如完成声音和待机模式。请确保您的特斯拉手机应用程序已更新至4.38.0或更高版本，手机已连接车辆并在85米范围内，车辆停在自家停车位，摄像头已校准，车辆清晰可见，且处于驻车挡、未充电、车门和行李箱关闭，所有轮胎胎压均大于或等于34 PSI。
步骤1: 点击控制 \> 辅助驾驶 \> ASS（高级智能召唤），启用基础召唤和高级智能召唤。仔细阅读并理解弹出窗口中的内容，然后点击“是”。
步骤2: （可选）自定义召唤功能设置，包括完成声音、中止时的排放、前保险杠净空（仅限基础召唤）和指定长按启用（仅限基础召唤）。
步骤3: （可选）启用待机模式：为了让Model Y做好随时进行召唤的准备，减少预热时间，请启用待机模式。激活待机模式后，可能会消耗额外的电池功率。
步骤4: 下载最新版本的Tesla手机应用程序。召唤功能要求使用Tesla手机应用程序4.38.0或更高版本。
步骤5: 确保您的手机已连接到Model Y且您位于大约85米的范围内。
步骤6: 确保您在自家停车位上。召唤功能仅限在熟知且可预测周围环境的私家宅院的停车场或车道使用。
步骤7: 确保已完全校准车辆的摄像头。
步骤8: 确保可以清晰地看到Model Y。
步骤9: 确保Model Y挂驻车挡，未充电，所有车门和行李箱均处于闭合状态。
步骤10: 确保按照胎压监控系统(TPMS)的报告，全部四个轮胎的胎压均大于或等于34 PSI。
来源: 手册第96页，使用须知召唤功能章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 召唤功能的工作范围是多少？
答案: 召唤功能的工作范围是手机与Model Y之间大约85米。超出85米，车速会限制在每小时5公里；超出100米，功能会暂停；超出105米，功能将停止。特斯拉手机应用程序会通知您车辆是否超出工作范围。如果车辆远离您，您可能需要跟随以保持连接。此外，召唤功能持续工作超过7.5分钟也会中止。
步骤1: 要使用召唤功能，手机必须连接到Model Y并位于车辆大约85米的范围内。
步骤2: 在召唤功能处于激活状态时，如果召唤功能将Model Y移动到距离已连接手机85米以外的位置，车速将被限制在5 km/h。
步骤3: 如果Model Y位于距离已连接手机100米以外的位置，召唤功能将暂停。
步骤4: 如果Model Y位于105米以外的位置，召唤功能将停止并完成。
步骤5: 在上述任何情况下，Tesla手机应用程序都会提供触觉反馈，并显示一则消息，通知您Model Y已接近或超过了此功能的工作范围。
步骤6: 如果将车辆朝远离您的目的地移动，您可能需要跟随车辆一起移动以保持工作距离。
步骤7: 如果召唤功能持续工作7.5分钟以上，召唤功能将中止并且Model Y将换入驻车挡。
来源: 手册第96页，工作范围章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何使用召唤功能进行泊车或取回车辆？
答案: 要使用召唤功能，首先将Model Y对齐停车位。打开特斯拉手机应用程序，选择“召唤功能”。对于高级智能召唤，您可以选择“来找我”或“前往目的地”模式。长按相应按钮启动召唤。车辆将自动泊入或驶出，并根据模式绕过障碍物。您可以随时松开按钮停止车辆，再次按住即可恢复。泊车完成后，车辆会停止并换入驻车挡。
步骤1: （仅限基础召唤功能）将Model Y与停车位对齐，使Model Y能够挂前进挡或倒挡直行进出停车位。
步骤2: 打开Tesla手机应用程序，然后点击召唤功能。
步骤3: （仅限高级智能召唤）来找我：将自己定位在蓝圈范围内的任意位置，确保可以清晰看到Model Y。点击可选择“来找我”模式。
步骤4: （仅限高级智能召唤）前往目的地：点击十字图标，然后拖动地图以将图钉定位在所选目的地。点击可选择“前往目的地”模式。
步骤5: 通过长按以下按钮来启动召唤功能：向前或向后（基础召唤）、来找我（高级智能召唤）、前往目的地（高级智能召唤）。
步骤6: Model Y换入前进挡或倒挡，然后缓慢地向前直行驶入或向后倒入（如果使用的是基础召唤）您所在位置（来找我）或所选位置（前往目的地）。此外，大灯（以及顶灯和雾灯\[如果配备\]）将设置为开，雨刮器将设置为自动。
步骤7: 如果使用的是“来找我”或“前往目的地”，Model Y会根据需要绕过障碍物。如果使用的是基础召唤，则在尽可能靠近原路径行驶的同时，Model Y会尝试避开障碍物。基础召唤无法绕过严重阻挡其行驶路线的障碍物。如果Model Y无法绕过障碍物，基础召唤将停止并完成。
步骤8: 建议您在召唤期间能够清晰地看到车辆。
步骤9: 随时可以将Model Y停下来，只需松开“向前”、“向后”、“来找我”或“前往目的地”按钮即可。
步骤10: 要恢复基础召唤，再次按住Tesla手机应用程序中的“向前”或“向后”按钮。同样，要恢复高级智能召唤会话，只需再次按下“来找我”或“前往目的地”按钮即可。
步骤11: （仅限基础召唤）当Model Y处于所需位置时，松开“向前”或“向后”按钮。松开按钮后，Model Y会立即停止移动并在几秒后换入驻车挡。
步骤12: （仅限高级智能召唤）当Model Y到达您所在位置（在“来找我”模式下）或所选位置（在“前往目的地”模式下）后，危险报警闪光灯会闪烁几秒，Model Y会换入驻车挡，手机应用程序会显示一则指示召唤功能已完成的消息。
来源: 手册第97页，使用召唤功能章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 召唤功能在哪些情况下会取消？
答案: 召唤功能会在以下情况取消：车门把手被拉动或车门打开；您手动操控方向盘、制动踏板、加速踏板或换挡；行驶路线受阻；车辆行驶距离超过475米或时间超过7.5分钟；您的手机进入休眠模式或与车辆连接断开；或者Model Y探测到安全风险。
步骤1: 车门把手处于拉动状态或车门处于打开状态。
步骤2: 您可以操控方向盘、制动踏板、加速踏板或换挡。
步骤3: 行驶路线受阻。
步骤4: Model Y自召唤功能会话开始以来已行驶475米的最大距离，或者行驶时间已超过7.5分钟。
步骤5: 您的手机进入休眠模式或与Model Y的连接断开。
步骤6: Model Y探测到安全风险。
来源: 手册第97页，召唤功能取消章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 召唤功能在哪些情况下会被禁用？
答案: 召唤功能在代客模式、爱犬模式、赛道模式或直线竞速模式下会被禁用。高级智能召唤仅限在私人停车场或车道使用，公共道路上禁用。基础召唤可在公共道路上使用，但需格外小心，且不应用于进入车道。
步骤1: Model Y处于代客模式。
步骤2: Model Y处于爱犬模式。
步骤3: Model Y处于赛道模式或直线竞速模式（如果配备）。
步骤4: 高级智能召唤在公共道路上会被禁用。高级智能召唤仅限在熟知且可预测周围环境的私家宅院的停车场或车道使用。
步骤5: 基础召唤仍然可以在公共道路上使用。在公共道路上使用基础召唤时请格外小心。不要使用基础召唤进入车道。
来源: 手册第97页，限制和警告章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 召唤功能在哪些情况下可能无法按预期运行？
答案: 召唤功能在多种情况下可能无法按预期运行，例如车辆安装了超出车身的附件、遇到突出的陡峭路缘、恶劣天气影响摄像头、车辆处于拖车模式、GPS或蜂窝信号弱、在未铺设路面行驶，或行驶路径坡度大于20%。在坡度大于10%的路面，车速会限制在每小时5公里。
步骤1: 有车顶行李架、拖车挂钩、车身套件等附件安装或以其他方式固定到Model Y上。当召唤功能操控Model Y避开探测到的障碍物时，它不会考虑超出Model Y的附件。
步骤2: 探测到突出的路缘。召唤功能无法操控Model Y在陡峭的路缘上行驶。
步骤3: 天气条件（如雨雪、浓雾、酷热或极寒温度）干扰摄像头工作。
步骤4: Model Y处于拖车模式或挂有附件。
步骤5: GPS数据不可用或蜂窝网络信号较弱。
步骤6: 在未铺设的路面上行驶。
步骤7: 行驶路径的坡度大于20%。召唤功能仅可用于平坦或坡度较缓的路面（最大坡度20%）。当召唤功能操控Model Y在坡度大于10%的路面上行驶时，车速将限制在5 km/h。召唤功能在路况不佳时可能无法用于坡度大于10%的路面。
来源: 手册第97-98页，限制和警告章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 辅助驾驶功能有哪些限制和警告？
答案: 在使用辅助驾驶功能前，请务必仔细阅读所有警告和限制，因为不遵守可能导致财产损失或人员伤亡。每次驾驶前，请确保所有摄像头清洁无阻挡。摄像头或传感器脏污、恶劣天气或车道线褪色等环境因素都可能影响辅助驾驶的性能。如果摄像头被遮挡，触摸屏会显示消息，辅助驾驶功能可能无法使用。
步骤1: 在使用辅助驾驶之前，请仔细阅读所有警告和限制。未能遵守所有警告和说明会导致财产损坏或严重人员伤亡。
步骤2: 每次驾驶前和使用辅助驾驶功能前，确保所有摄像头清洁，无障碍物阻挡。
步骤3: 摄像头和传感器脏污，以及下雨和车道线褪色等环境条件可能会影响辅助驾驶的性能。
步骤4: 如果摄像头被遮挡或遮蔽，Model Y会在触摸屏上显示一则消息，辅助驾驶功能可能无法使用。
来源: 手册第99页，辅助驾驶限制和警告章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 防撞辅助功能有哪些？
答案: 防撞辅助功能包括前撞预警，它会在高风险正面碰撞时发出图像和声音预警；自动紧急制动，用于减轻碰撞冲击；以及障碍物感应限速，在检测到前方有物体时减少加速度。
步骤1: 前撞预警：在Model Y检测到存在高风险正面碰撞的情况下，同时发出图像和声音预警。
步骤2: 自动紧急制动：自动进行制动，以减轻碰撞的冲击。
步骤3: 障碍物感应限速：在Model Y检测到前方行驶路径上有物体时减少加速度。
来源: 手册第105页，防撞辅助章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 前撞预警的工作原理是什么？
答案: 前撞预警系统通过监测前方区域的物体，在可能发生碰撞时发出蜂鸣音并在触摸屏上红色标示前方车辆。如果未及时采取措施，自动紧急制动系统可能会介入。此功能默认开启，您可以在控制菜单中调整其灵敏度或关闭。它在车速每小时5到200公里之间有效，且在您已制动时不会发出警报。
步骤1: Model Y可监测前方区域是否有车辆、摩托车、自行车或行人等物体。
步骤2: 在不立即采取纠正措施，就很可能发生碰撞的情况下，前撞预警用来发出蜂鸣音并在触摸屏上以红色标示前方车辆。
步骤3: 如果出现此情况，请立即采取补救措施！
步骤4: 在碰撞风险降低后，图像和声音预警自动取消（例如，Model Y已减速或已停车，或车辆前方物体已离开车辆所在车道）。
步骤5: 如果在Model Y发出前撞预警时未立即采取措施，在碰撞即将发生的情况下，自动紧急制动系统（如果已启用）可能会自动进行制动。
步骤6: 默认情况下，前撞预警处于开启状态。要关闭或调节灵敏度，请点击控制 \> 辅助驾驶，然后选择前撞预警。除默认预警级别中以外，您还可以将警告设置为关，或选择较晚或较早预警。
步骤7: 如果手动关闭此功能，前撞预警会在每次开始驾驶时自动重置为适中。
步骤8: 只有当行驶速度大致介于5 km/h和200 km/h之间时，前撞预警才起作用。
步骤9: 当驾驶员已经在进行制动时，前撞预警不发出警报。
来源: 手册第105页，前撞预警章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/ade33c0016174ec89823a8e1feeaf1e8.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 自动紧急制动的工作原理是什么？
答案: 自动紧急制动功能在确定碰撞不可避免时，会自动制动以降低车速，减轻冲击。制动时，触摸屏会显示警告，发出蜂鸣声，制动踏板会下移，制动灯亮起。此功能在车速每小时8到120公里之间有效。在您急打方向盘、松开制动踏板或猛烈加速时，或未探测到前方物体时，系统不会制动。此功能默认启用，但可针对单次驾驶禁用。即使禁用，首次碰撞后仍可能制动以减少后续冲击。
步骤1: Model Y用于确定与检测到的物体之间的距离。如果确定碰撞不可避免，自动紧急制动功能会进行制动，以降低车辆速度，从而减轻冲击的严重程度。
步骤2: 降低多少车速取决于诸多因素，包括行驶速度和环境状况。
步骤3: 在自动紧急制动功能进行制动时，触摸屏会显示图像警告，同时您还会听到蜂鸣声。您还会发现制动踏板突然向下移动。制动灯会亮起，提醒其他道路使用者车辆正在减速。
步骤4: 只有当行驶速度大致介于8 km/h和120 km/h之间时，自动紧急制动才起作用。
步骤5: 在以下情况下，自动紧急制动不会实施制动或停止实施制动：您急打方向盘；您在自动紧急制动实施制动时踩下制动踏板后松开；在自动紧急制动实施制动时猛烈加速；在车辆的前面或后面探测不到车辆、摩托车、自行车或行人。
步骤6: 自动紧急制动在启动Model Y时始终启用。要针对当次驾驶禁用此功能，请换入驻车挡，点击控制 \> 辅助驾驶，然后点击自动紧急制动。
步骤7: 即使您禁用了自动紧急制动，您的车辆仍可在检测到第一次碰撞之后实施制动，以减少后续碰撞的冲击力。
步骤8: 如果自动紧急制动不可用，触摸屏将显示一条视觉警报。
来源: 手册第105-106页，自动紧急制动章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 多碰撞制动有什么作用？
答案: 多碰撞制动功能在检测到气囊展开后，除了自动紧急制动外，还会实施制动以防止或缓解后续碰撞的冲击力，无论行驶速度如何。
步骤1: 除了自动紧急制动之外，如果检测到气囊展开，Model Y还可以在发生第一次碰撞之后实施制动以防止或缓解后续碰撞的冲击力。
步骤2: 无论行驶速度如何，均可实施制动。
来源: 手册第106页，多碰撞制动章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 后方交叉通行警报的工作原理是什么？
答案: 当Model Y处于倒挡且后视摄像头视频显示时，如果系统检测到有物体从车辆后方通过，触摸屏上会显示红色竖条。您可以选择开启蜂鸣警报。蜂鸣警报会在车辆处于倒挡、行驶中且探测到交叉通行物体时发出。此外，如果检测到交叉通行，自动紧急制动或障碍物感应限速可能会介入制动。
步骤1: 当Model Y处于倒挡且触摸屏上显示后视摄像头视频时，如果Model Y检测到物体（例如其他车辆或行人）即将从Model Y后方通过，则会显示一个红色竖条。
步骤2: 例如，如果您正在从停车位倒出，此时另一辆车从左侧向您靠近，摄像头视图的左侧就会显示一个红色条。如果有物体从Model Y的两侧靠近，摄像头的两侧都会显示红色条。
步骤3: 如果想在Model Y倒车期间后方交叉通行警报探测到有物体不断靠近时听到蜂鸣声，请点击控制 \> 安全 \> 后方交叉交通蜂鸣。
步骤4: 启用后方交叉交通蜂鸣后，只有在满足下列所有条件时才会发出蜂鸣声：Model Y处于倒车挡；Model Y正在以任意速度行驶；Model Y探测到交叉通行物体。当Model Y处于倒车挡但处于静止状态时，即使探测到交叉通行物体，也不会发出蜂鸣声。
步骤5: 如果在Model Y正在倒车时检测到交叉通行，自动紧急制动或障碍物感应限速可能会实施制动，以尝试避免碰撞。
来源: 手册第106页，后方交叉通行警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 障碍物感应限速的工作原理是什么？
答案: 障碍物感应限速功能旨在通过降低电机扭矩或施加制动来减轻碰撞冲击，当Model Y检测到行驶路径上有物体时会启动。当系统自动制动时，触摸屏会显示警报并发出蜂鸣声。此功能仅在车辆挂前进挡或倒挡、车速低于每小时16公里且检测到前方有物体时有效。您可以在控制菜单中禁用此功能。
步骤1: 障碍物感应限速的设计目的是在Model Y检测到行驶路径上有物体时，通过降低电机扭矩以及在某些情况下施用制动器来减轻碰撞的冲击。
步骤2: 自动实施制动时，触摸屏会显示图像警报，同时您还会听到蜂鸣声。
步骤3: 例如，在挂前进挡的情况下停在关闭的车库门前时，Model Y会检测到您已猛踩加速踏板。尽管Model Y仍会加速并撞到车库门，但扭矩降低使得损害减轻。
步骤4: 障碍物感应限速仅在同时满足以下所有条件时才起作用：已换入前进挡或倒挡；Model Y停下来或车速低于16 km/h；Model Y检测到前方行驶路径上有物体。
步骤5: 要禁用障碍物感应限速功能，请点击控制 \> 辅助驾驶，然后点击障碍物感应限速。
来源: 手册第106-107页，障碍物感应限速章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 防撞辅助功能在哪些情况下可能无法完全发挥功能？
答案: 防撞辅助功能在多种情况下可能无法完全发挥作用，例如道路有急转弯、能见度差、强光干扰摄像头视野、摄像头或传感器被遮挡或污损、恶劣天气条件影响传感器，以及传感器受到其他电气设备的干扰。
步骤1: 道路有急转弯。
步骤2: 能见度差（因大雨、大雪、浓雾等造成）。
步骤3: 强光（比如迎面而来的前照灯灯光或直射的阳光）妨碍摄像头视野。
步骤4: 摄像头或传感器被挡住（有灰尘、被遮盖、有浓雾、被贴标等）。
步骤5: 一个或多个传感器污损或受到阻挡（如被污泥或冰雪污损；或受到车辆前唇、多余的车漆或覆盖物、贴纸、涂胶等粘合剂产品阻挡）。
步骤6: 天气条件（如雨雪、浓雾、酷热或极寒温度）干扰传感器工作。
步骤7: 传感器受其他可产生超声波的电气设备或装置的影响。
来源: 手册第107页，限制和错误章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 车速辅助的工作原理是什么？
答案: 车速辅助功能会在触摸屏上显示限速，并在您超速时提供报警。您可以选择使用系统检测到的限速，或手动设定。如果系统无法确定限速或准确性存疑，则不会显示限速标志或启动报警。速度限制警报会在10秒后或车辆减速到规定限值以下时自动消失。
步骤1: Model Y在触摸屏上显示限速，您可以选择在超出限速时是否报警以及报警方式。
步骤2: 此外，限速图标周围可能出现蓝色轮廓，提醒您已超过限速。
步骤3: 您可以不使用检测到的限速，而是将报警条件设定为手动输入的任意限速。
步骤4: 如果Model Y无法确定限速，或者车速辅助不确定获取的限速是否准确，触摸屏可能就不会显示限速标志，也不会启动报警功能。
步骤5: 速度限制警报会在10秒后或在Model Y减速到规定的限值以下时消失。
来源: 手册第108页，车速辅助工作原理章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何调整速度限制警报设置？
答案: 要调整速度限制警报设置，请进入“控制”菜单，选择“辅助驾驶”下的“速度限制警报”。您可以选择关闭警报、仅显示警告，或同时显示警告并发出蜂鸣。此外，您还可以设定相对偏移量，例如超速10公里每小时才报警，或者设定一个绝对的速度限制，范围在每小时30到240公里之间。
步骤1: 点击控制 \> 辅助驾驶 \> 速度限制警报。
步骤2: 选择其中一个选项： - 关：不显示限速警告，不发出蜂鸣。 - 显示：限速警告会显示在触摸屏上，超出判断的限速后，该警告标志的尺寸会变大。 - 蜂鸣：当超出已确定的速度限制时，除看到图标警示外，还能听到蜂鸣。
步骤3: 您还可以指定确定速度限制的方式： - 相对：设定速度限制偏移量（+或-），例如，如果您只希望在超出车速限制10 km/h时收到警告，可将偏移量增加至+10 km/h。 - 绝对：手动指定任何速度限制，范围在30至240 km/h之间。
来源: 手册第108页，操控车速辅助章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 车速辅助在哪些情况下可能无法完全发挥功能或提供不准确信息？
答案: 车速辅助功能在多种情况下可能无法完全发挥作用或提供不准确信息，例如能见度差、强光影响摄像头、车辆过于靠近前方车辆、挡风玻璃阻挡视野、限速标志被遮挡、地图数据不正确或过期、无法使用GPS或地图数据，以及交通标志不符合标准或道路限速近期更改。
步骤1: 能见度很差，限速标志看不清楚（大雨、雪、雾等原因）。
步骤2: 强光（比如迎面而来的前照灯灯光或直射的阳光）妨碍摄像头视野。
步骤3: Model Y过于靠近前方车辆行驶，会阻挡摄像头视野。
步骤4: 挡风玻璃阻挡摄像头的视野（水雾、尘土或贴纸遮挡等）。
步骤5: 限速标志被物体遮挡。
步骤6: 地图数据库中存储的车速限制不正确或过期。
步骤7: Model Y驶入的区域无法使用GPS或地图数据，或无法探测到限速标志。
步骤8: 不符合标准可识别格式的交通标志，例如数字或临时速度标志。
步骤9: 道路或车速限制近期发生更改。
来源: 手册第108页，限制和错误章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 驾驶室摄像头有什么作用？
答案: Model Y的驾驶室摄像头位于后视镜上方，用于判断驾驶员注意力是否集中，并在启用辅助驾驶时发出警报提醒您注意路况。该摄像头采集的图像和视频不会离开车辆，也不会传输给任何人，不进行面部识别或身份验证。请保持摄像头镜头清洁。
步骤1: Model Y会在后视镜上方装配一个驾驶室摄像头。
步骤2: 驾驶室摄像头可以判断驾驶员注意力是否不集中，并会发出警报声，提醒您在启用辅助驾驶后应随时注意观察路面情况。
步骤3: 摄像头采集的图像和视频不会离开车辆本身，也不会传输给任何人（包括Tesla）。
步骤4: 驾驶室摄像头不会执行面部识别或以任何其他方式进行身份验证。
步骤5: 请保持摄像头镜头清洁，无遮盖物。定期使用干净的布擦拭摄像头镜头处积聚的灰尘。
来源: 手册第109页，驾驶室摄像头章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/33605c03f5f94c8e84d4f703dfda4865.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何手动启用或禁用警报系统？
答案: 当Model Y未检测到认证钥匙且车门或行李箱被打开时，警报系统会响起并闪烁灯光。您可以通过手机应用或将钥匙卡放置在驾驶侧车门柱的读卡器上来取消警报。要手动启用或禁用警报系统，请在控制菜单中选择“安全警报”。启用后，车辆会在您下车一分钟后激活警报并锁闭车门。如果锁定的车门或行李箱被打开且未检测到钥匙，警报器会发出声音。
步骤1: 如果Model Y未检测到经过认证的手机或钥匙，而一扇锁着的车门或行李箱被打开，警报声便会响起。大灯和转向信号灯也会闪烁。
步骤2: 要取消警报，需按下手机应用程序上的任意按钮，或者将卡片钥匙或遥控钥匙放置在驾驶侧车门柱上方约三分之一处的读卡器上。
步骤3: 要手动启用或禁用警报系统，可点击控制 \> 安全 \> 安全警报。
步骤4: 启用后，Model Y将在车主下车1分钟后激活警报，车门锁闭，并且不再探测经识别的钥匙。
步骤5: 如果处于锁定状态的车门或行李箱被打开，并且Model Y未在附近探测到钥匙，电池供电的警报器（如果配备）会发出警报声。
来源: 手册第110页，关于安全系统章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 倾斜/侵入功能有什么作用？
答案: 倾斜/侵入功能会在Model Y检测到车内有动静或车辆移动、倾斜时发出警报。您可以在控制菜单中启用此功能。当温度控制系统运行时，入侵传感器会自动禁用，但您可以在特定模式下手动重新启用。此传感器在每个驾驶循环开始时自动重新启用。请注意，使用驾驶室过热保护时需关闭此警报，且若车内有可移动物品，建议关闭此功能以避免误报。
步骤1: 如果Model Y探测到驾驶室内有动静，或者车辆移动或倾斜（例如，使用拖车或千斤顶时），倾斜/侵入会鸣响车内警报。
步骤2: 要启用此功能，请点击控制 \> 安全 \> 倾斜/侵入。
步骤3: 在您下车后，如果温度控制系统保持运转，则会自动禁用入侵传感器。要解除此功能，可在选择“保持温度控制”、“爱犬模式”或“露营模式”后，手动重新启用“倾斜/侵入传感器”。
步骤4: 倾斜/侵入传感器在每个驾驶循环开始时自动重新启用。
步骤5: 必须关闭倾斜/侵入警报才能使用驾驶室过热保护。
步骤6: 如果打算将能够移动的东西放在已锁闭的车辆中，请关闭倾斜/侵入。开启该设置后，探测到Model Y内部有任何动静都会激活侵入警报。
来源: 手册第110页，倾斜/侵入章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何使用家长控制功能？
答案: 家长控制功能允许您限制Model Y的功能并确保安全设置。在驻车挡下，通过触摸屏进入“控制”菜单的“安全”选项，然后选择“家长控制”。您可以设定车速上限、限制加速模式为舒适、启用安全功能，以及开启宵禁通知。设置完成后需输入PIN码确认。若要禁用，同样在“家长控制”菜单中选择“关”并重新输入PIN码。
步骤1: 借助家长控制，您可以限制Model Y的功能，并确保安全设置已启用且无法更改。
步骤2: 在车辆处于驻车挡的情况下，点击触摸屏上的控制 \> 安全 \> 家长控制。
步骤3: 启用或配置要使用的家长控制： - 限制车速：设定Model Y的行驶速度上限。 - 降低加速度：将车辆加速模式限制为舒适。 - 需要安全功能：启用车辆的各项安全功能（如果配备）。家长控制处于激活状态时，驾驶员无法更改这些设置。 - 发送宵禁通知：从晚上11点到凌晨4点开启宵禁通知。如果某人在宵禁开始后将车辆换入前进挡，系统会通过Tesla手机应用程序向与车辆配对的所有手机钥匙发送一则通知，通知用户Model Y正在使用中。
步骤4: 点击确认。
步骤5: 输入PIN码。
步骤6: 要禁用家长控制：在车辆处于驻车模式的情况下，点击触摸屏上的控制 \> 安全，导航到家长控制，点击关，重新输入您在启用家长控制时创建的PIN码。
来源: 手册第110页，家长控制章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何启用行车密码？
答案: 要启用行车密码，请在触摸屏上点击“控制”菜单中的“安全”，然后选择“行车密码”，并按照提示创建四位PIN码。启用后，每次驾驶Model Y或首次进入代客模式时都需要输入此密码。在代客模式下，泊车员无需输入行车密码。如果忘记密码，可以通过输入Tesla登录凭据进行重置。
步骤1: 为了进一步增强安全性，需先输入4位PIN码（个人识别码）才能驾驶Model Y。
步骤2: 要启用此设置，请点击控制 \> 安全 \> 行车密码，然后按照屏幕上的提示创建行车密码。
步骤3: 启用后，除了输入4位行车密码才能驾驶之外，首次进入代客模式时也必须使用该密码，并且创建用于进入和退出代客模式的4位代客密码。
步骤4: 代客模式下，泊车员可以驾驶Model Y，不必输入行车密码。
步骤5: 只要代客模式处于活动状态，行车密码设置便会被禁用。
步骤6: 如果忘记了行车密码，请点击相应链接在“行车密码”弹出窗口中输入Tesla登录凭据，然后按照触摸屏上的说明进行操作。
来源: 手册第110页，行车密码章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何使用手套箱PIN码？
答案: 要保护手套箱内的物品，您可以使用四位PIN码。在“控制”菜单中选择“安全”，然后点击“手套箱PIN码”并按照提示操作即可启用。启用后，打开手套箱需要输入此PIN码。您也可以通过切换开关禁用此功能。如果忘记PIN码，可以通过输入Tesla登录凭据进行重置。即使在代客模式下，手套箱PIN码也有效。
步骤1: 使用4位PIN码（与行车密码无关）保护手套箱内的物品。
步骤2: 如需启用，请点击控制 \> 安全 \> 手套箱PIN码，然后按照触摸屏上的说明进行操作。
步骤3: 启用此设置后，系统会提示您输入PIN码以打开手套箱。
步骤4: 选择此切换开关可禁用此设置，然后输入PIN码以取消此额外安全保护。
步骤5: 如果忘记手套箱PIN码，可对其进行重置，方法是输入Tesla登录凭据，然后按照触摸屏上的说明进行操作。
步骤6: 使用手套箱PIN码可打开手套箱，即使Model Y处于代客模式也不例外。
来源: 手册第111页，手套箱PIN码章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何启用速度限制模式？
答案: 速度限制模式允许您将车辆的加速度和最高速度限制在每小时80到193公里之间。首次使用时需创建四位密码。启用后，当车速接近最高限制时会发出蜂鸣声，触摸屏会显示消息，并向手机应用发送通知。您可以在驻车挡下，通过触摸屏的“控制”菜单或Tesla手机应用启用此功能。请注意，启用速度限制模式后，将无法使用越野辅助，且加速设置会自动调整为“轻松”模式。
步骤1: 通过速度限制模式，您可以将加速度和最高行驶速度限制为介于80和193 km/h之间的一个选定值。
步骤2: 首次使用此功能时，您必须创建一个4位密码，必须使用该密码启用和禁用速度限制模式。
步骤3: 启用后，当行驶速度与最高速度相差约5 km/h时，将发出蜂鸣声，触摸屏会显示一则消息，Model Y会向手机应用程序发送一条通知。
步骤4: 也可以从Tesla手机应用程序点击安全 \> 速度限制模式来启用此功能。
步骤5: 启用速度限制模式：请确保Model Y挂驻车挡；在触摸屏上点击控制 \> 安全 \> 速度限制模式；选择最大行驶速度；拖动滑块至开位；输入要用于启用和禁用速度限制模式的4位密码。
步骤6: 如果忘记此PIN，可输入Tesla账户登录凭据来禁用速度限制模式。
步骤7: 如果已启用速度限制模式，则无法使用越野辅助。
步骤8: 启用速度限制模式后，加速设置会自动设置为轻松。
来源: 手册第111页，速度限制模式章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何启用和使用哨兵模式？
答案: 哨兵模式在Model Y驻车并锁闭时监控车辆周围环境，并在检测到潜在威胁时触发响应。您可以通过触摸屏、语音命令或Tesla手机应用程序启用它。启用后，触摸屏会显示红色指示灯。哨兵模式默认禁用，每次驾驶循环开始时需手动启用，但您可以设置在特定地点自动禁用。当电池电量低于20%时，哨兵模式会自动关闭。哨兵模式会使用摄像头记录事件，并可保存到USB驱动器中。
步骤1: 哨兵模式会在Model Y驻车并锁闭时持续监控车辆周围环境。
步骤2: 如果检测到潜在威胁，哨兵模式会根据威胁的严重程度触发不同的响应。
步骤3: 要启用哨兵模式，请点击控制 \> 安全 \> 哨兵模式。
步骤4: 也可以通过语音命令或Tesla手机应用程序启用哨兵模式。
步骤5: 哨兵模式启用后，触摸屏上会显示一个红色指示灯。
步骤6: 哨兵模式默认禁用，每次驾驶循环开始时必须手动启用。
步骤7: 您可以设置在特定地点（例如家庭或工作地点）自动禁用哨兵模式。
步骤8: 如果电池电量低于20%，哨兵模式将关闭，并通过手机应用程序通知您。
步骤9: 哨兵模式使用摄像头记录事件，这些记录可以保存到USB驱动器中。
来源: 手册第112页，哨兵模式章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何打开Model Y的充电接口？
答案: 要打开Model Y的充电接口，请确保车辆处于驻车模式。您可以按下Tesla充电电缆上的按钮，或者在触摸屏上点击充电接口图标，也可以通过手机或遥控钥匙操作，或使用语音命令。充电接口盖板打开后，如果几分钟内未插入充电电缆，它会自动关闭。
步骤1: 确保Model Y处于驻车模式。
步骤2: 按下并释放Tesla充电电缆上的按钮。
步骤3: 或者，在触摸屏上点击“控制”并点击充电接口图标（闪电）。
步骤4: 或者，在触摸屏上前往“控制” \> “充电” \> “打开充电接口”。
步骤5: 或者，在Model Y解锁且附近有经过认证的手机时，按充电接口盖板的底部。
步骤6: 或者，在遥控钥匙配件（单独购买）上，按下后备箱按钮1-2秒。
步骤7: 或者，使用语音命令打开充电接口盖板。
来源: 手册第136页，打开充电接口章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何判断Model Y的充电状态？
答案: 插入充电电缆后，请观察充电接口指示灯。绿色闪烁表示正在充电，稳定绿色表示充电完成。白色或浅蓝色表示准备充电或连接器已解锁。蓝色表示充电器已连接但未充电。闪烁蓝色表示正在通信。琥珀色表示连接器未完全插入，闪烁琥珀色表示降压充电。红色表示检测到故障。请根据指示灯颜色判断充电状态。
步骤1: 将充电电缆插入Model Y后，等待几秒钟，确认充电接口指示灯开始呈绿色闪烁，表示车辆正在充电。
步骤2: 如果指示灯为琥珀色或红色，请在离开前进行故障排除。
步骤3: 充电接口指示灯状态说明： - 白色（或浅蓝色）：充电接口盖板打开，Model Y已准备好充电，但未插入连接器；或者充电接口闩锁已解锁，连接器准备拔下。 - 蓝色：充电器已连接，但Model Y未在充电（例如启用定时充电时）。 - 闪烁蓝色：Model Y正在与充电器通信，但尚未开始充电。 - 闪烁绿色：正在充电。当Model Y临近充满电时，闪烁频率降低。 - 稳定绿色：充电完成。 - 稳定琥珀色：连接器未完全插入。请重新对正并完全插入。 - 闪烁琥珀色：Model Y正在通过降压后的电流充电（仅交流充电）。 - 红色：检测到故障并且充电已停止。检查触摸屏上是否有警报。
来源: 手册第137页，充电接口指示灯章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何停止Model Y的充电？
答案: 要停止Model Y的充电，您可以直接断开充电电缆，或在触摸屏上轻按“停止充电”。充电电缆的闩锁会保持锁定，直到车辆解锁或识别到钥匙。断开时，长按连接器按钮或通过触摸屏、手机应用、遥控钥匙释放闩锁，然后拔出连接器。如果充电电缆因低温冻结，可以使用“入口加热器”功能进行解冻。
步骤1: 可以随时断开充电电缆或在触摸屏上轻按“停止充电”来停止充电。
步骤2: 为防止他人擅自拔下充电电缆，充电电缆的闩锁会一直保持锁定状态，并且必须先确认Model Y已解锁或能够识别钥匙，然后才能断开充电电缆。
步骤3: 断开充电电缆：长按连接器上的按钮来解开闩锁。
步骤4: 或者，您还可以通过触摸屏或手机应用程序上车辆状态概览界面的闪电图标，或长按遥控钥匙上的后备箱按钮来释放此闩锁。
步骤5: 从充电接口中拉出连接器。充电接口盖板会自动关闭。
步骤6: 如果充电电缆在插入状态下因冰冻低温而冻结，请点击“控制” \> “维护” \> “入口加热器”。这样可以加热充电接口最多两小时，以解冻充电电缆。
来源: 手册第137页，停止充电章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何设置Model Y的充电限制和电流？
答案: 要设置Model Y的充电限制和电流，请在驻车挡下，通过“控制”菜单或点击触摸屏上的电池图标进入充电设置。您可以调节滑块来设定充电量。充电电流通常会自动设置为最大可用电流，但您可以根据需要手动调整。车辆会记住您在特定地点设置的电流，方便下次使用。
步骤1: 在Model Y处于驻车挡时，点击“控制” \> “充电”来访问充电设置。
步骤2: 也可以点击触摸屏上的电池图标来访问充电设置。
步骤3: 调节“设置限制”滑块至所需充电量。选择的设置适用于即时充电和定时充电。
步骤4: 充电电流：电流自动设置为所连接充电电缆的最大可用电流，除非之前其已经被降低到较低水平。如有必要，可点击“-”或“+”更改电流。
步骤5: Model Y会记住该地点更改的电流设置，下次在同一地点充电时无需再次更改。
来源: 手册第138页，充电设置章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何手动释放Model Y的充电电缆？
答案: 如果常规方法无法释放充电电缆，您可以尝试长按遥控钥匙上的后备箱按钮。如果仍无效，请确保车辆未在充电，然后打开行李箱，向下拉充电接口释放拉索以解锁电缆，最后从充电接口拉出电缆。请注意，拉动释放拉索时切勿同时尝试拔出电缆，并仅在常规方法无效时使用此方法。
步骤1: 如果通过常规方法（使用充电手柄释放按钮、触摸屏或手机应用程序）无法从充电接口释放充电电缆，请尝试长按遥控钥匙配件（如果配备）上的后备箱按钮1-2秒。
步骤2: 如果仍无法释放，请确保Model Y目前未执行充电。必要时，点击“停止充电”。
步骤3: 打开行李箱。
步骤4: 向下拉充电接口释放拉索以解锁充电电缆。释放拉索可能嵌装在饰件的开口内。
步骤5: 从充电接口拉出充电电缆。
来源: 手册第139页，手动释放充电电缆章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何使用Model Y的预约功能进行温度预设和充电？
答案: 要使用Model Y的预约功能，请点击“控制”菜单中的“预约”。您可以选择当前位置、住宅或公司作为时间表地点。然后，您可以分别设置预设温度和充电的时间与频率。创建时间表后，如果未选择“每周重复”，它将只执行一次。此功能有助于优化充电效率和车辆出发准备。
步骤1: 预约功能可以帮助提高车辆充电效率，或做好Model Y出发准备。
步骤2: 点击“控制” \> “预约”。
步骤3: 选择要配置时间表的位置：当前位置（基于GPS坐标）、住宅或公司（已保存的位置）。
步骤4: 点击“预设温度”，配置您希望车辆预设温度的时间和频率。
步骤5: 点击“充电”，配置您希望开始和停止充电的时间，以及希望的充电频率。
步骤6: 选择“创建”以创建时间表。
步骤7: 如果未切换“每周重复”，Model Y将执行时间表一次，此后将禁用时间表，直到您手动重新启用。
来源: 手册第140页，预约章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 有哪些因素会影响Model Y的能耗？
答案: 影响Model Y能耗的因素包括行驶速度、环境温度、风力、空调使用、上坡行驶、短途行程、交通堵塞、车辆载重、车窗是否关闭、轮胎维护状况以及第三方配件。在驻车未充电时，温度预设、召唤功能、信息娱乐系统、哨兵模式以及手机应用请求也会消耗电量。
步骤1: 行驶过程中：提高驾驶速度、寒冷或炎热天气以及刮风等环境条件、使用温度控制进行加热或制冷、上坡行驶、短行程或交通堵塞、超重货物、车窗降下、轮毂和轮胎未维护、自定义设置或第三方配件。
步骤2: 驻车状态且未插上充电器时：预设驾驶室温度或使用温度控制、召唤功能、车载信息娱乐及温度控制系统、哨兵模式、Tesla或第三方手机应用程序请求。
来源: 手册第141页，影响能耗的因素章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何通过驾驶技巧最大化Model Y的行驶里程？
答案: 要最大化Model Y的行驶里程，您可以降低车速，避免急加速，并利用能量回收制动。优先使用座椅和方向盘加热器而非空调来节约能源。通过手机应用预设车内温度，并确保轮胎压力正确且定期换位。移除不必要的载重，关闭所有车窗，并禁用不必要的功能如哨兵模式。在不使用车辆时，请保持车辆接通电源以防能耗过大。
步骤1: 降低车速，避免频繁、剧烈加速。考虑借助舒适模式和车速辅助控制加速度和车速。
步骤2: 在保证安全的情况下，应通过调节加速踏板而不是使用制动踏板来逐渐减速，利用能量回收制动。
步骤3: 节约能源，如暖气和空调。与使用温度控制为驾驶室加热相比，使用座椅和方向盘加热器（如果配备）加热的能效更高。
步骤4: 车辆通电后，请使用手机应用程序预设车辆温度，以确保驾驶室在行驶之前处于舒适温度且车窗已除霜。
步骤5: 设定希望车辆做好行驶准备的时间。
步骤6: 确保轮毂符合定位要求，轮胎达到建议的充气压力，必要时进行换位。
步骤7: 安装轮毂盖（如果配备）以降低风阻。
步骤8: 去掉任何不必要的货物，减轻负载。
步骤9: 完全升起所有车窗。
步骤10: 禁用不需要的功能，如哨兵模式和驾驶室过热保护。
步骤11: 为防止车辆处于闲置状态时能耗过大，请在不使用车辆时接通车辆电源。
来源: 手册第141页，行驶里程最大化的驾驶技巧章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何使用Model Y的能量应用程序？
答案: Model Y的能量应用程序可以可视化展示车辆的实时和预计能量使用情况。您可以在应用程序启动器中找到它。打开后，可以通过不同选项卡查看驾驶过程中的能耗、驻车时的电量损失以及车辆在特定里程内的实际能耗与额定能耗的对比。您还可以自定义图表显示值，并获取提高能源效率的里程提示。
步骤1: 能量应用程序以可视的形式呈现车辆的实时和预计能量使用情况。
步骤2: 在底栏上的应用程序启动器（三个点）中找到能量应用程序。
步骤3: 点击可打开能量应用程序并从不同的选项卡中进行选择。
步骤4: 能量图表上的彩色线表示实际行驶能耗，灰色线则表示预计用量。
步骤5: 您可以通过点击“控制” \> “显示” \> “能量显示”自定义图表值。
步骤6: “驾驶”选项卡：监测驾驶过程中电量消耗情况，可跟踪按类别划分的实时能耗，与不同基线预测进行比较，查看里程提示。
步骤7: “驻车”选项卡：监测Model Y驻车期间电量损失情况，查看驻车期间的能耗以及降低能量损失的建议。
步骤8: “消耗”选项卡：将最后15、150或300公里行驶距离内的车辆实际能耗与Model Y的额定能耗进行比较。
来源: 手册第142页，能量应用程序章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何下载和安装Model Y的软件更新？
答案: Model Y的软件更新通过无线方式进行，建议您尽快安装。请确保车辆连接到Wi-Fi以进行下载。下载开始时，触摸屏会显示绿色或黄色箭头。下载完成后，会出现时钟图标提示安装。安装期间车辆无法驾驶，如果正在充电，充电会暂停。您可以选择立即安装或设置安装时间。请注意，在温度控制、爱犬模式或露营模式激活时，无法进行软件更新。
步骤1: Tesla可对车辆软件进行无线更新，建议您尽早在车辆上安装软件更新。
步骤2: 为确保快速、可靠地交付软件更新，请尽可能使Wi-Fi保持开启和连接状态。
步骤3: 有软件更新可供下载时，下载将自动启动，并在触摸屏顶部显示一个绿色箭头。如果车辆未连接到Wi-Fi，则会显示黄色下载图标。
步骤4: 尽管在下载软件更新期间仍能驾驶车辆，但如果车辆失去Wi-Fi连接，可能会中断下载。
步骤5: 当软件更新下载完毕并准备安装时，触摸屏顶部会显示一个时钟图标。
步骤6: 正在安装软件时不能驾驶。如果处于充电状态，您的车辆将停止充电，直至安装完成。
步骤7: 要开始安装，请点击触摸屏顶部的黄色时钟图标。点击“立即安装”立即开始安装，或点击“设置此时间”选择其他开始时间。
步骤8: 在计划的更新时间，如果正在驾驶Model Y，更新将被取消，并且必须重新计划。
步骤9: 也可以导航至“控制” \> “软件”来查看、下载和安装软件更新。
步骤10: 保持温度控制、爱犬模式或露营模式等功能处于激活状态时，无法执行软件更新。
来源: 手册第143页，加载新软件章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的维修保养周期是怎样的？
答案: Model Y的维修保养周期包括：每四年检查制动液，每年更换座舱空调滤清器和高效分子空气过滤器及炭滤清器。在冬季使用路盐的地区，每年或每行驶两万公里清洁润滑制动钳。此外，每行驶一万公里或胎纹深度相差一点五毫米时，需要进行轮胎换位。
步骤1: 每4年检查一次制动液状况（必要时更换）。
步骤2: 每年更换一次座舱空调滤清器。
步骤3: 每年更换一次高效分子空气过滤器和炭滤清器。
步骤4: 每年或每行驶12,500英里（20,000公里）清洁和润滑一次制动钳（冬季使用路盐的地区）。
步骤5: 每行驶10,000公里或胎纹深度相差1.5毫米或更大时（以较早者为准）进行一次轮胎换位。
来源: 手册第144页，维修保养周期章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的高压安全注意事项有哪些？
答案: 关于Model Y的高压安全，请务必阅读并遵守车辆上的所有标签说明。高压部件不可自行维修，切勿拆解或更换，高压电缆通常为橙色。发生碰撞时，请勿触碰高压接线或组件。遇火灾立即联系消防。在车辆下方作业前，务必断开充电电缆。远离冷却风扇。请注意，电动汽车的某些液体有毒，操作时需遵循说明。
步骤1: 阅读并遵守Model Y上粘贴的标签给出的所有说明。
步骤2: 高压系统部件不供用户自行维修。切勿擅自拆解、移除或更换高压部件、电缆或连接器。高压电缆标记为橙色，易于识别。
步骤3: 如果发生碰撞，请勿碰触任何高压接线或已连接的任何连接器或组件。
步骤4: 在意外发生火灾时，立即联系当地消防救援部门。
步骤5: 在Model Y下方作业之前，务必确保断开充电电缆，即使未在充电。
步骤6: 双手和衣物须远离冷却风扇。即使Model Y断电，有些风扇仍会运行。
步骤7: 电动汽车使用的一些液体（电池酸液、电池组冷却液、制动液、挡风玻璃清洗器添加剂等）属有毒液体，应避免吸入、吞入或触及裸露的伤口。为安全起见，请阅读并遵循印在储液罐上的说明。
来源: 手册第145页，高压安全章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何检查和调节Model Y的胎压？
答案: 要检查和调节Model Y的胎压，您可以在触摸屏的车辆状态界面或通过“控制”菜单查看胎压显示，并选择显示单位。在轮胎冷却且车辆静置三小时后，参考驾驶位中门立柱上的标签获取目标胎压。然后，使用精确的压力计测量并调整胎压至推荐值，最后重新装上气门帽并定期检查气门。请注意，充气不足是轮胎故障的常见原因。
步骤1: 胎压显示在触摸屏上，位于车辆状态显示界面的卡区域中，或可通过点击“控制” \> “服务”显示。
步骤2: 每个轮胎的压力都会显示在Model Y的画面中，该画面中还将显示上次测量轮胎压力的时间。
步骤3: 触摸屏还显示车辆的推荐冷胎压力，以便轻松确定轮胎的充气量。
步骤4: 您可以点击“控制” \> “显示” \> “胎压”选择希望以巴还是PSI显示胎压。
步骤5: 轮胎冷却且Model Y已静置超过三小时后，请参阅位于驾驶位中门立柱上的轮胎信息标签，了解目标胎压。
步骤6: 拆下气门帽，用力将精确的轮胎压力计按到气门上，测量压力。
步骤7: 必要时加气或排气，直至达到推荐压力值。
步骤8: 用准确的轮胎压力计重新检查胎压，根据需要重复步骤，直至胎压正确。
步骤9: 重新装上气门帽，定期检查气门是否存在损坏和泄漏。
来源: 手册第146页，显示胎压章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/c0ce00e5ddf0c74d719612b72b0c7b61.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的轮胎磨损指示器有什么作用？
答案: Model Y原装轮胎的胎纹上模压有磨损指示器。当胎面磨损至三毫米时，胎纹表面会显现出连续的胎面胶。为确保最佳性能和安全，建议在此磨损表征出现前更换轮胎。在湿滑路况下，为提升操控性并减少打滑，请将胎纹最深的轮胎安装在车辆后部。
步骤1: Model Y的原装轮胎有磨损指示器，该指示器模压在胎纹上。
步骤2: 胎面已经磨损到3毫米时，胎纹表面就会开始出现一些表征，产生一圈连续的、与胎面宽度相当的胎面胶。
步骤3: 为保持最佳性能和安全性，Tesla建议在出现磨损表征前更换轮胎。
步骤4: 为了提高车辆操控性并在湿滑路况下尽量减少打滑，请将胎纹最多的轮胎放在汽车后部。
来源: 手册第146页，轮胎磨损章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的轮胎换位、左右平衡及车轮定位建议是什么？
答案: Tesla建议每行驶一万公里或胎纹深度相差一点五毫米时进行轮胎换位，以延长轮胎寿命并降低噪音。交错花纹轮毂的车辆可左右换位。不平衡的轮毂会影响操控，应定期平衡。若轮胎磨损不均，请检查车轮定位。维修或更换轮胎后，请重置轮胎配置以优化驾驶体验。
步骤1: Tesla建议每10,000公里或胎纹深度相差1.5毫米或更大时（以较早者为准），执行一次轮胎换位。
步骤2: 轮胎换位是轮胎保养的重要环节，有助于保持胎纹均匀，提高轮胎的整体耐磨性、降低道路噪音并最大限度延长轮胎寿命。
步骤3: 采用交错花纹轮毂和非定向型轮胎的车辆可以左右换位，但无法前后换位，因为前后轮胎尺寸不同。
步骤4: 不平衡的轮毂会影响车辆操纵和轮胎寿命，应按照要求平衡车轮。
步骤5: 如果轮胎磨损不均匀或异常过度磨损，请检查车轮定位。
步骤6: 如果需要维修轮胎，例如换位或更换，请重置轮胎配置以提升您的驾驶体验。
来源: 手册第147页，轮胎换位、左右平衡及车轮定位章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的刺破轮胎如何处理？
答案: 如果Model Y的轮胎被刺破，请务必经常检查胎压，并尽快修复或更换。即使有尖锐物扎在轮胎上，无内胎轮胎可能不会立即漏气，但若感觉车辆抖动或颠簸，请立即减速并安全停车。您可以将车辆送至Tesla服务中心或轮胎维修中心。对于小于六毫米的刺孔，可使用Tesla提供的修理工具箱进行临时修补。
步骤1: 轮胎刺破最终会导致轮胎损失压力，因此，经常检查胎压至关重要。
步骤2: 尽快永久性地修复、更换刺破或损坏的轮胎。
步骤3: 只要尖硬物仍扎在轮胎上，无内胎轮胎就不会漏气。
步骤4: 如果行车途中感觉突然抖动或乘坐颠簸，或者怀疑轮胎损坏，立即降低车速。
步骤5: 缓慢驾驶，同时避免大力制动或骤然转向，确认安全后停车。
步骤6: 安排将Model Y运到Tesla服务中心或附近的轮胎维修中心。
步骤7: 某些情况下，可以使用从Tesla选购的轮胎修理工具箱临时修补小尺寸的轮胎刺孔（小于6毫米）。
来源: 手册第147页，刺破的轮胎章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何增加Model Y的轮胎使用里程？
答案: 要增加Model Y的轮胎使用里程，请保持推荐的胎压，遵守车速限制，并避免急加速、急转弯和大力制动。同时，注意避开路上的坑洼和障碍物，停车时避免撞到路缘石，并防止轮胎受到液体污染。
步骤1: 保持推荐轮胎压力。
步骤2: 遵守车速限制和推荐车速。
步骤3: 避免快速驶离或猛烈加速。
步骤4: 避免急转弯和大力制动。
步骤5: 避免路上坑洼和物体。
步骤6: 避免停车时撞到路缘石。
步骤7: 避免轮胎受到液体污染。
来源: 手册第147页，增加轮胎使用里程章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的轮胎和车轮更换建议是什么？
答案: Model Y的轮胎会随时间老化，建议每六年更换一次，或根据需要提前更换。若需提前更换，建议成对更换，并选择与旧轮胎品牌型号一致的产品。如果四个轮胎尺寸相同，新轮胎应安装在后部。更换后务必调整轮毂和轮胎平衡，并重置轮胎配置。更换或修复轮胎后24小时内，请避免猛烈加速，以确保轮胎充分贴合轮辋。
步骤1: 因紫外线、极端温度、高负载以及环境条件的影响，轮胎会随着时间的推移老化。
步骤2: 建议每六年更换一次轮胎，或在必要时提早更换，即使胎纹深度大于最小值也要更换。
步骤3: 如需提前更换轮胎（例如由于轮胎失压），我们建议成对更换，除非其他轮胎的胎纹深度在新轮胎的1.5毫米以内。
步骤4: 更换轮胎时，请务必选择与旧轮胎品牌和型号一致的轮胎。
步骤5: 如果四个轮胎尺寸相同，一定要将一对新轮胎放在后部。
步骤6: 更换轮胎后，请务必调整轮毂和轮胎平衡。
步骤7: 请咨询专业轮胎零售商和安装商获取进一步指导。
步骤8: 如果更换轮胎或安装不同的轮胎，请重置轮胎配置。
步骤9: 在更换或修复轮胎之后，可能需要最多24小时的时间，轮胎润滑剂才能彻底干燥，轮胎才能最大限度地贴附在轮辋上。在此期间避免猛烈加速，以避免轮胎在轮辋上打滑。
来源: 手册第147页，更换轮胎和车轮章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/7c4bf75e0da7e546d0986a0d46e02498.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何拆卸和安装Model Y的轮毂盖？
答案: 要拆卸Model Y的轮毂盖，请双手用力抓住轮毂盖并向自己拉以松开固定夹。安装时，将轮毂盖与气门嘴对齐，用力按压中心和每根辐条的外边缘，确保其稳固就位。驾驶前请务必确认轮毂盖已完全固定，以防掉落。
步骤1: 如果Model Y装有轮毂盖，则必须将其拆下，才能操作轮毂螺母。
步骤2: 拆下轮毂盖：双手用力抓住轮毂盖，将轮毂盖朝自己拉，以松开固定夹。
步骤3: 安装轮毂盖：将轮毂盖与气门嘴对齐，用力按压轮毂盖的中心以将其固定到位，然后向外用力按压每根辐条的外边缘处。可能需要固定住轮毂盖的另一侧，直至所有辐条全部固定到位。
步骤4: 用手用力按压轮毂盖的中心（不要用手敲打盖），确保其稳固就位。
步骤5: 进行最终检查，快速拉动每根辐条以确认其固定到位。
来源: 手册第148页，轮毂盖的拆卸与安装章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何拆卸和安装Model Y的轮毂螺母罩？
答案: 要拆卸Model Y的轮毂螺母罩，请使用轮毂螺母罩工具或小号内六角扳手，将其弯曲部分插入螺母罩下边缘，扭动工具并用力拉离轮毂直至松开。安装时，将保护帽对准并用力按压直至完全卡入位。驾驶前请确保轮毂螺母罩完全固定，以防掉落。
步骤1: 如果您的Model Y装配轮毂螺母罩，则必须将其拆下才能操作轮毂螺母。
步骤2: 拆卸轮毂螺母罩：将轮毂螺母罩工具（或小号内六角扳手）的弯曲部分放入轮毂螺母罩中部的下边缘中，扭动工具使弯曲部分的末端背对Tesla“T”标志，然后用力地将工具拉离轮毂，直至轮毂螺母罩松开。
步骤3: 安装轮毂螺母保护帽：将轮毂螺母保护帽对准到位，用力按压轮毂螺母保护帽，直至完全卡入位。
来源: 手册第148页，拆卸和安装轮毂螺母罩章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何更新Model Y的轮毂配置？
答案: 要更新Model Y的轮毂配置，请在“控制”菜单中选择“维护”、“轮毂和轮胎”，然后点击“轮毂”。选择与您新轮毂匹配的选项，这将帮助车辆学习新轮毂并提供更准确的状态更新。请注意，如果您的车辆使用交错花纹轮毂，请确保新轮毂的安装方式与之前相同。
步骤1: 如果要安装新轮毂或置换不同轮毂，请点击“控制” \> “维护” \> “轮毂和轮胎” \> “轮毂”，更新车辆的轮毂配置。
步骤2: 这使Model Y可以学习新轮毂并提供更准确的车辆状态更新。
步骤3: 从下拉菜单中选择一个与您计划安装在Model Y上的新轮毂匹配的轮毂。
步骤4: 在轮毂配置中选择新轮毂的操作也会更改显示在触摸屏上车辆图像中的轮毂。
步骤5: 如果车辆装配交错花纹轮毂，则表示该轮毂前后尺寸不同。检查轮胎侧壁上标示的前后轮胎的尺寸，确认其尺寸是否相同。如果轮毂为交错花纹轮毂，请采取额外预防措施确保安装新轮毂时的花纹交错方式与之前的轮毂相同。
来源: 手册第148页，轮毂配置章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何重置Model Y的轮胎配置？
答案: 要重置Model Y的轮胎配置，请在“控制”菜单中选择“维护”，然后点击“重置”或“轮毂和轮胎”下的“轮胎”选项。这将重置车辆的轮胎设置，提升驾驶体验，并清除胎面磨损警报。请注意，此操作应在轮胎换位或更换后进行。
步骤1: 要查看自上次轮胎换位或更换以来行驶的里程数，请点击“控制” \> “维护”并在“上次轮胎维护”下方查看相关信息。
步骤2: Model Y上的轮胎换位、更换或置换后，点击“重置”或点击同一屏幕中的“轮毂和轮胎” \> “轮胎”更新车辆的轮胎配置。
步骤3: 这样可以重置车辆的已知轮胎设置并提升您的驾驶体验。
步骤4: 这也会清除并重置车辆的胎面磨损警报，直到您行驶10,000公里并再次检测到胎纹深度低。
步骤5: 确保您知道车辆是否配备冬季轮胎。冬季轮胎的胎壁上绘有山脉和雪花图标。
来源: 手册第148页，轮胎配置章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的胎压监控系统（TPMS）如何工作？
答案: Model Y的胎压监控系统通过胎压指示灯警告您轮胎充气不足或过度。您应每月检查所有轮胎的压力，并充气至推荐值。当低胎压指示灯亮起时，请尽快检查并充气。请记住，胎压监控系统是辅助功能，您仍有责任保持正确的胎压。
步骤1: Model Y配备了胎压监控系统，该系统通过显示胎压指示灯来警告驾驶员轮胎严重充气不足或充气过度。
步骤2: 每月都应在冷却后对包括备用轮胎（如果提供）在内的所有轮胎进行检查，并充气至车辆标牌或轮胎充气压力标签上车辆制造商建议的充气压力。
步骤3: 作为一项附加安全功能，车辆已经配有胎压监控系统 (TPMS)；如果一个或多个轮胎明显充气不足，胎压监控系统会发出低轮胎压力警报。
步骤4: 当低胎压指示灯亮起时，应尽快停车检查轮胎，并将其充气至适当的压力。
步骤5: 胎压监控系统不能代替正确的轮胎维护，驾驶员有责任保持正确的胎压，即使充气不足尚未达到触发胎压监控低轮胎压力指示灯点亮的水平。
来源: 手册第148页，轮胎压力监控章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的TPMS故障指示灯如何判断？
答案: Model Y的TPMS故障指示灯与低胎压指示灯联动。当系统检测到故障时，指示灯会闪烁一分钟后常亮，并在每次启动时重复。故障时，系统可能无法准确检测胎压。更换轮胎或轮毂后，请定期检查此指示灯，以确保TPMS正常工作。
步骤1: 您的车辆还配有TPMS故障指示灯，指出系统是否正常运行。
步骤2: TPMS故障指示灯和低轮胎压力指示灯结合在一起。当系统检测到故障时，指示灯将闪烁约一分钟，然后持续点亮。
步骤3: 只要存在故障，此车辆启动时这一过程就会继续。
步骤4: 故障指示灯闪亮时，系统可能无法按预期检测或以信号告知低轮胎压力。
步骤5: 由于胎压监控系统故障可能因各种原因而发生，包括在车上安装替代或备用轮胎或轮毂，这都可能影响胎压监控系统正常工作。
步骤6: 更换过一个或多个轮胎或车轮后，要经常检查TPMS故障指示灯，以确保备用或备选轮胎和车轮保证TPMS继续正常工作。
来源: 手册第149页，TPMS故障章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何自动重置Model Y的胎压监测系统传感器？
答案: 更换Model Y的轮毂后，胎压监测系统传感器需要重新学习。当您以超过每小时二十五公里的速度行驶两分钟后，TPMS传感器将自动重置，以确保胎压警报的准确性。
步骤1: 更换一个或多个轮毂后（非更换轮胎后），需要重新学习胎压监控系统的传感器，确保胎压警报准确。
步骤2: TPMS传感器在行驶车速超过25公里/小时的2分钟内自动重置。
来源: 手册第149页，自动重置胎压监测系统传感器章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何判断Model Y是否需要更换轮胎传感器？
答案: 如果Model Y的轮胎压力报警指示灯频繁亮起，您可以通过手机应用程序预约服务，以判断是否需要更换轮胎传感器。请注意，如果轮胎在非Tesla服务中心修补或更换，轮胎传感器可能无法正常工作，建议由Tesla进行设置。
步骤1: 如果轮胎压力报警指示灯经常亮起，请使用手机应用程序预约服务，以确定是否需要更换轮胎传感器。
步骤2: 如果轮胎由非Tesla服务中心进行修补或更换，轮胎传感器可能无法正常工作。因此，应由Tesla执行设置程序。
来源: 手册第149页，更换轮胎传感器章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的季节性轮胎类型有哪些？
答案: Model Y的轮胎类型分为夏季、全季节和冬季轮胎。夏季和全季节轮胎适用于干燥和潮湿路面，全季节轮胎胎壁有“ALL SEASON”或“M+S”标识。冬季轮胎则能提高冰雪路况下的牵引力，胎壁有山地/雪花符号。在低温或冰雪路况下，Tesla建议使用冬季轮胎，且需同时安装一套四只。
步骤1: Model Y原装轮胎的类型取决于车型和市场区域。
步骤2: 夏季和全季节轮胎：可最大程度地提高在干燥和潮湿路面上行驶的性能，但不适合冬季行驶。全季节轮胎胎壁标有“ALL SEASON”（全季节）和/或“M+S”（泥泞和雪地）标识。
步骤3: 冬季轮胎：可提高冰雪路况下的牵引力。安装冬季轮胎时，务必同时安装一套四只轮胎。四个车轮必须采用相同直径、品牌、结构和胎纹的冬季轮胎。冬季轮胎胎壁可见山地/雪花符号标识。
步骤4: 在低温或冰雪路况下驾驶，Tesla建议使用冬季轮胎。
来源: 手册第149页，季节性轮胎类型章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y在低温环境下驾驶有什么注意事项？
答案: 在低温环境下驾驶Model Y时，轮胎性能会下降，抓地力减小，且对撞击更敏感。夏季高性能轮胎在低于五摄氏度时牵引力会降低，不建议在冰雪路况使用。寒冷天气下，高性能轮胎可能暂时变硬，最初几公里会听到转动噪音。
步骤1: 在低温环境下，轮胎性能降低，抓地力减小、对撞击损坏的敏感性增强。
步骤2: 高性能轮胎（夏季用）在环境温度低于5°C时牵引力下降，不建议在雪/冰条件下使用。
步骤3: 天气寒冷时，高性能轮胎可能会暂时变硬，轮胎变热前，在最初的几公里会听到转动噪声。
来源: 手册第149页，低温驾驶章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何为Model Y安装和使用防滑链？
答案: 为Model Y安装防滑链时，请确保只安装在后部轮胎上，并使用Tesla认可的防滑链。如果车辆有轮毂盖，需先拆下。切勿在夏季轮胎上安装。安装时请遵循制造商说明，并确保均匀紧固。使用时，检查防滑链是否松动或损坏，避免重载，车速不超过每小时四十八公里，并及时卸下。切勿对前轮使用防滑链，也不要通过放气来安装。
步骤1: Tesla已测试和认可了下列轮胎防滑链（又称为雪地防滑链），可提高雪天路面的牵引力。轮胎防滑链只能安装在后部轮胎上。
步骤2: 认可的轮胎防滑链可从Tesla购买。
步骤3: 如果Model Y装有轮毂盖，则必须先行拆下，再安装轮胎防滑链。
步骤4: 不要在夏季轮胎上安装轮胎防滑链。
步骤5: 安装防滑链时，应遵循防滑链制造商提供的说明和警告。防滑链安装应均匀紧固。
步骤6: 使用防滑链时：每次使用前，应检查防滑链配件是否松动，链节是否损坏；避免Model Y重载；请勿在未正确安装防滑链的情况下驾驶车辆；缓慢驾驶，车速请勿超过48公里/小时；只要条件允许，可卸下防滑链。
步骤7: 请勿对前轮轮胎使用雪地防滑链。
步骤8: 请勿通过对轮胎放气来套上防滑链。重新充气时，防滑链可能会装得太紧，造成轮胎损坏。
步骤9: 确保防滑链不会触碰到悬架部件或制动管路。如果听到防滑链发出异常噪音，表明防滑链碰到了Model Y，应立即停车查看。
来源: 手册第149页，使用防滑链章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何清洁Model Y的外部？
答案: 清洁Model Y外部时，请立即清除腐蚀性物质。清洗前，用高压水管冲洗掉污垢和砂砾，特别是轮舱和面板接缝处，冬季还需彻底冲洗车底和制动器。使用软布、温水和中性汽车清洁剂清洗，然后用清水冲洗干净并彻底擦干。小块污渍可用异丙醇湿巾擦拭。
步骤1: 为防止损坏车漆，应立即清除腐蚀性物质（润滑脂、机油、鸟粪、树脂、昆虫尸体、沥青斑、铺路盐、工业粉尘等）。
步骤2: 清洗前，用高压水管冲洗掉车辆的污垢和砂砾。冲洗容易有积尘或淤泥的部位（例如轮舱和面板接缝）。如果路面使用路盐（例如在冬季），则需要彻底冲洗掉车底、轮舱和制动器附着的路盐。
步骤3: 使用干净的软布、冷水或温水以及优质中性汽车清洁剂。
步骤4: 清洗后，用清水冲洗干净，防止表面残留的皂液变干。
步骤5: 使用吸水巾彻底擦干。如有必要，通过短距离行驶并多次制动，使制动器干燥。
步骤6: 使用异丙醇湿巾（例如用于清洁眼镜或屏幕的湿巾）擦拭小块污渍。
来源: 手册第151页，外部清洁章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何清洁Model Y的车窗和后视镜？
答案: 清洁Model Y的车窗和后视镜时，请使用汽车玻璃清洗剂，并避免刮擦或使用磨蚀性清洗液。如果需要增加疏水涂层，请仅涂抹在侧窗和后窗上，切勿涂抹在前挡风玻璃，以免影响自动辅助驾驶摄像头的能见度。
步骤1: 用汽车玻璃清洗剂清洁车窗和后视镜。
步骤2: 玻璃或镜面严禁刮擦或使用任何磨蚀性清洗液。
步骤3: 要为车窗增加疏水涂层，请只将涂层涂抹到侧窗和后窗上，不要涂抹到前挡风玻璃上，否则可能会影响Autopilot自动辅助驾驶摄像头的能见度。
来源: 手册第151页，车窗清洁和处理章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/03e247ff566a4e6104eeed0227ecc7e7.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何使用Model Y的洗车模式？
答案: 使用洗车机清洗Model Y时，请启用洗车模式。该模式会关闭车窗、锁定充电接口并禁用雨刮器、哨兵模式等。您可以在“控制”菜单的“服务”中找到“洗车模式”，车辆需静止且未充电。自动洗车时，可启用“自由移动”功能，使车辆保持空挡。车速超过每小时十五公里或点击“退出”将禁用此模式。
步骤1: 在使用洗车机清洗Model Y时，洗车模式将关闭所有车窗、锁定充电接口并禁用挡风玻璃雨刮器、哨兵模式、离车后自动上锁和驻车传感器蜂鸣。
步骤2: 要启用该模式，请点击“控制” \> “服务” \> “洗车模式”。您的车辆必须静止不动，并且未在充电。
步骤3: 使用自动洗车机洗车时，启用“自由移动”功能会在洗车期间使车辆保持空挡并启用自由移动，同时防止Model Y在您离开驾驶位座椅时实施驻车制动。
步骤4: 要启用此功能，请踩下制动踏板并点击“启用自由移动”；或者换入空挡。
步骤5: 如果车速超过15公里/小时或点击触摸屏上的“退出”，则会禁用洗车模式。
来源: 手册第151页，洗车模式章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何清洁Model Y的摄像头？
答案: 为确保Model Y摄像头图像清晰，请保持镜头清洁无障碍。向镜头喷水并用超细纤维布擦干，去除灰尘。潮湿天气每周清洁一次，干燥天气每月一次。前置摄像头可通过应用程序启动器中的“摄像头”应用，点击喷射图标进行清洁。同时，定期清洁前摄像头外壳内的挡风玻璃内侧。
步骤1: 必须保持摄像头镜头清洁且无障碍物阻挡才可以确保图像清晰。
步骤2: 向摄像头镜头喷水并用超细纤维布擦干，去除堆积的灰尘或碎屑。
步骤3: 在潮湿天气（下雪、下雨、雨夹雪）环境下，每周清洁一次摄像头镜头，而在干燥天气环境下，每月清洁一次。
步骤4: 前置摄像头配有喷嘴。如欲清理前置摄像头，请点击应用程序启动器，选择“摄像头”应用程序，并按下喷射图标。
步骤5: 必须定期清洁前摄像头外壳内的挡风玻璃内侧，以保持清晰视野和最佳摄像头功能。
来源: 手册第151页，清洁摄像头章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何清洁Model Y的内饰？
答案: 清洁Model Y内饰时，请经常检查并及时擦拭污渍。一般清洁可使用蘸有温水和温和中性清洁剂的软布擦拭内饰面板，并立即用无绒软布擦干以防条纹。对于白色座椅，可使用温水和异丙醇湿润软布，以圆周运动方式擦拭污渍，然后用湿布清除残留物。
步骤1: 经常检查和清洁内饰，保持外观整洁如新，防止过早磨损。
步骤2: 如果可能，应立即擦拭污渍，清除斑痕。
步骤3: 进行一般清洁时，用软布（如超细纤维布）蘸温水和温和的中性清洁剂的混合液擦拭内饰面板（使用前，可选取一处隐蔽的部位测试清洁剂）。
步骤4: 为免出现条纹，请立即用无绒软布擦干。
步骤5: 对于白色座椅：最后，用温水和异丙醇润湿软布（如超细纤维），并以圆周运动的方式轻轻擦拭污渍（不要将此方法用于黑色座椅）。用柔软的湿布清除所有剩余的异丙醇残留物。
来源: 手册第152页，清洁内饰章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何清洁Model Y的内饰玻璃？
答案: 清洁Model Y的内饰玻璃时，请避免刮擦或使用任何研磨性清洗液，以免损坏车镜反光面及后车窗加热元件。
步骤1: 玻璃或镜面严禁刮擦或使用任何研磨性清洗液。
步骤2: 否则可能会损坏车镜反光面及后车窗加热元件。
来源: 手册第152页，内饰玻璃章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的气囊有什么清洁注意事项？
答案: 清洁Model Y时，请严禁任何物质进入气囊罩壳，否则可能会影响气囊的正常工作。
步骤1: 严禁任何物质进入气囊罩壳。
步骤2: 否则可能会影响气囊正常工作。
来源: 手册第152页，气囊章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的仪表台和塑胶表面有什么清洁注意事项？
答案: 清洁Model Y的仪表台和塑胶表面时，请严禁进行抛光处理，因为抛光后的表面容易反光，可能会干扰您的驾驶视野。
步骤1: 严禁对仪表台上表面做抛光处理。
步骤2: 抛光的表面容易反光，可能会干扰驾驶视野。
来源: 手册第152页，仪表台和塑胶表面章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何清洁Model Y的内部照明？
答案: 清洁Model Y的内部照明时，请勿使用任何皂液或化学洗涤液，因为它们可能导致照明灯透镜损坏。Tesla建议您使用蘸有温水的软布轻轻擦拭污渍。如果使用皂液或中性清洁剂清洁内饰，请先用防护材料盖住所有照明灯。
步骤1: 切勿使用任何皂液或化学洗涤液清洁车内照明。
步骤2: 常见洗涤液和物质可能引起照明灯透镜或组件性能下降，并随着时间的推移导致裂纹和损坏。
步骤3: 如果要清洁车内照明，Tesla建议您用软布蘸温水轻轻地擦去重污区域或污渍。
步骤4: 如果要使用皂液或温和的中性清洁剂清洁内饰，Tesla建议您先用某种防护材料（如织物、遮蔽胶带、塑料薄膜、车内防护罩）盖住所有照明灯。
来源: 手册第152页，内部照明章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何清洁Model Y的座椅？
答案: 清洁Model Y的座椅时，请定期进行清洁和真空吸尘。避免接触刺激性化学物质。对于溢出物和污渍，请尽快用蘸有温水和温和肥皂的软布擦拭，并用无绒软布擦干。白色座椅可使用温水和异丙醇湿润软布擦拭，然后用湿布清除残留物。请勿使用含有酒精、漂白剂等刺激性成分的产品。
步骤1: 您车辆的座椅采用可持续的定制纯素皮革制成，比皮革更柔软，耐用性和防污能力更强。
步骤2: Tesla建议您定期对车辆内部进行清洁和真空吸尘，以保持良好性能和全新外观。
步骤3: 避免接触刺激性化学物质，包括某些化妆品。
步骤4: 对于一般溢出物和污渍，应尽快擦拭内表面的溢出物和化学残留物。
步骤5: 用温水和温和的肥皂润湿一块软布（最好是超细纤维），然后以圆周运动的方式轻轻擦拭污渍。然后用无绒软布擦干。不要吹干。除肥皂以外的任何物品都可能太刺激。不建议使用其他清洁剂、消毒剂、调理剂或保护剂。
步骤6: 对于白色座椅：最后，用温水和异丙醇润湿软布（如超细纤维），并以圆周运动的方式轻轻擦拭污渍（不要将此方法用于黑色座椅）。用柔软的湿布清除所有剩余的异丙醇残留物。
来源: 手册第152页，座椅章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何清洁Model Y的毡毯？
答案: 清洁Model Y的毡毯时，请避免使用过湿的地毯。对于重垢区域，可以使用稀释的汽车内饰清洁剂。
步骤1: 避免使用过湿的地毯。
步骤2: 对于重垢区域，可采用稀释的汽车内饰清洁剂。
来源: 手册第152页，毡毯章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何清洁Model Y的座椅安全带？
答案: 清洁Model Y的座椅安全带时，请拉出安全带进行擦拭，切勿使用任何清洁剂或化学清洁剂。擦拭后，让安全带自然风干，并尽量避免阳光直射。
步骤1: 拉出座椅安全带，进行擦拭。
步骤2: 请勿使用任何类型的清洁剂或化学清洁剂。
步骤3: 拉出座椅安全带，使其自然风干。最好远离阳光直射。
来源: 手册第152页，座椅安全带章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何清洁Model Y的车门密封条？
答案: 清洁Model Y的车门密封条时，请使用湿布擦拭以清除碎屑。避免使用酒精棉或任何化学产品，以免影响密封条的涂层效果。
步骤1: 用湿布擦拭车门密封条，以清除任何碎屑。
步骤2: 车门密封条上碎屑过多可能会导致与周围表面接触时损坏。
步骤3: 避免使用酒精棉或任何化学产品，此类产品可能会使车门密封条上的涂层效果减弱。
来源: 手册第152页，车门密封条章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何加注Model Y的挡风玻璃清洗液？
答案: 要加注Model Y的挡风玻璃清洗液，请打开前备箱盖，清洁罐盖周围，然后打开罐盖。将清洗液加注至加注口下方，容量为四点五升。加注后立即擦掉溢漏并用清水冲洗，最后重新安装罐盖。触摸屏会在液位较低时显示消息。
步骤1: 唯一能加注清洗液的储液罐是位于前备箱后部的挡风玻璃清洗液储液罐。液位较低时，触摸屏上会显示一条消息。
步骤2: 打开前备箱盖。
步骤3: 打开之前，须先清洁罐盖周围，以防灰尘进入储液罐。
步骤4: 打开罐盖。
步骤5: 为储液罐加注清洗液并避免溢出，直至看到液位达到加注口下。储液罐容量为4.5升。
步骤6: 立即擦掉任何溢漏，并用清水洗净受影响部位。
步骤7: 重新安装罐盖。
来源: 手册第154页，加注挡风玻璃清洗液章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/03e247ff566a4e6104eeed0227ecc7e7.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何检查和清洁Model Y的雨刮器片？
答案: 检查和清洁Model Y的雨刮器片时，请定期检查边缘是否有裂纹或粗糙，如有损坏立即更换。清除挡风玻璃和雨刮器片上的污染物，如冰、喷蜡、鸟粪等。使用清洗液、异丙基酒精或非研磨性玻璃清洁剂清洁。如果清洗后仍无效，请更换雨刮器片。
步骤1: 定期检查和清洁雨刮器片的边缘，检查橡胶有无裂纹、裂口，是否变粗糙。如已损坏，应立即更换雨刮器片，以防损坏玻璃并提高可见度。
步骤2: 挡风玻璃或雨刮器片上的污染物可能会降低雨刮器片的效用。污染物包括冰、洗车喷蜡、含细菌和/或防水剂的清洗液、鸟粪、树液以及其他有机物质。
步骤3: 用清洗液、异丙基（摩擦式）酒精或批准用于汽车玻璃和橡胶的非研磨性玻璃清洁剂清洁挡风玻璃和雨刮器片。如果使用不当，可能会造成损坏或脏污，在挡风玻璃上产生眩光。
步骤4: 从挡风玻璃上稍微抬起雨刮器臂，足够接近雨刮器片即可。抬起雨刮器臂时，请勿超出预期位置。
步骤5: 如果雨刮器清洗后仍然无效，更换雨刮器片。
来源: 手册第154页，检查和清洁雨刮器片章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/0bba203b6fc3e7ad901b6333ec2f8c59.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何更换Model Y的雨刮器片？
答案: 要更换Model Y的雨刮器片，建议至少每年更换一次。驾驶位雨刮器片长度需为六百五十毫米，副驾位为五百毫米，并确保连接器与原装相同。您可在Tesla商店购买替换件。更换时，请换入驻车挡，关闭雨刮器，进入“雨刮器维护模式”，将雨刮器片移至维护位置，然后稍微抬起雨刮器臂进行更换。
步骤1: 为获得最佳性能，应至少每年更换一次雨刮器片。
步骤2: 备用雨刮器片需符合以下条件：驾驶位一侧的雨刮器片长度必须为650毫米，副驾位一侧的雨刮器片长度必须为500毫米。
步骤3: 确保备用雨刮器片上的连接器与原装雨刮器片上的连接器相同。使用不同的连接器可能会使备用雨刮器片无法连接到车辆上的雨刮器臂。
步骤4: 您可以在Tesla商店（或面向中国的[https://shop.tesla.cn/）购买雨刮器片替换件。](https://shop.tesla.cn/）购买雨刮器片替换件。)
步骤5: 更换雨刮器片：换入驻车挡并关闭雨刮器。点击“控制” \> “维护” \> “雨刮器维护模式”，将雨刮器片移到维护位置。从挡风玻璃上稍微抬起雨刮器臂，足够接近雨刮器片即可。
来源: 手册第154页，更换雨刮器片章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/d7532fcbc7e071ebe15186330e3ccec3.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何清洁Model Y的清洗器喷头？
答案: 如果Model Y的挡风玻璃清洗器喷头阻塞，您可以使用一根细金属丝从喷嘴处清除阻塞。
步骤1: 如果挡风玻璃清洗器喷头阻塞，可用一根细金属丝从喷嘴清除阻塞。
来源: 手册第155页，清洁清洗器喷头章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/0bba203b6fc3e7ad901b6333ec2f8c59.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何安全地举升Model Y？
答案: 要安全举升Model Y，请将车辆置于举升机中心，并将举升臂衬垫放置在指定的车身升力点下方，切勿置于电池或侧方滑轨。调整衬垫高度和位置，确保正确放置。在助手协助下，将举升机抬升至所需高度并锁好安全锁。请勿在连接充电电缆时举升车辆，并确保操作区域无障碍物。
步骤1: 将Model Y安放在柱式举升机之间的中心位置。
步骤2: 将举升臂衬垫置于指定的车身升力点下方如图所示的位置。切勿将举升臂衬垫置于电池或侧方滑轨下方。
步骤3: 调整举升臂衬垫的高度和位置，以确保正确放置。
步骤4: 在助手的帮助下，将举升机抬升至所需高度，确保举升臂衬垫保持在适当的位置。
步骤5: 锁好所有举升机安全锁。按照举升机制造商的说明操作。
步骤6: 即使未在充电，在已连接充电电缆的情况下，也不要举升Model Y。
步骤7: 切勿对未妥善支撑的车辆进行操作。
步骤8: 确保举升和降下Model Y时相关区域无障碍物，并确保车门、前备箱和掀背车门在必要时关闭，以避免损坏。
来源: 手册第156页，顶升和举升章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/b254681c61be7df56b9e32e577ea9ca3.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的零配件及改装有什么注意事项？
答案: Model Y的零配件及改装，请务必使用正品Tesla零配件，它们经过严格测试，确保适用性、安全性和可靠性。这些零配件只能从Tesla购买并由专业人员安装。使用未经认可的零配件或进行未经认可的改装可能会影响车辆性能和人身安全，且由此造成的损坏不在质保范围内。
步骤1: 仅可使用正品Tesla零配件。Tesla对零配件进行了严格测试，确保其适用性、安全性和可靠性。
步骤2: 这些零配件只能从Tesla购买，由Tesla专业人员安装，并可根据Tesla专家的建议改装Model Y。
步骤3: 附件可以从Tesla体验店或在www.tesla.com（或[http://www.tesla.cn）网上购买。](http://www.tesla.cn）网上购买。)
步骤4: Tesla无法评估其他经销商生产的零配件，因此，如果选用了非Tesla生产的Model Y零配件，Tesla概不负责。
步骤5: 安装未经认可的零配件，或进行未经认可的改装，可能会影响Model Y的性能和驾乘人员的人身安全。因使用、安装未经认可的零配件或进行未经认可的改装而造成的损坏，均不属质保范围。
来源: 手册第157页，零配件及改装章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y发生碰撞后如何进行车身维修？
答案: Model Y发生碰撞后，请联系Tesla或Tesla认证钣喷中心进行车身维修，确保使用正品Tesla零配件。非原装或二手零配件不符合Tesla的高标准，且由此造成的损坏不在质保范围内。
步骤1: 如果Model Y发生碰撞，请联系Tesla或Tesla认证钣喷中心，确保使用正品Tesla零配件进行维修。
步骤2: Tesla指定并批准了一些车身维修店，这些车间均符合Tesla在培训、设备、质量、客户满意度等方面的严格要求。
步骤3: 一些汽车修理厂和保险公司可能出于节省费用等原因建议使用非原装设备或二手零配件。但是，这些零配件均不符合Tesla对质量、适用性和耐蚀性的高标准要求。此外，非原装设备及二手零配件（及其可能造成的任何损坏或故障）均不属质保范围。
来源: 手册第157页，车身维修章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何更换Model Y的空调滤清器？
答案: 要更换Model Y的空调滤清器，请先关闭温度控制系统，然后打开右前车门，移动座椅并拆下脚垫。小心地分离右侧面板和脚部空间罩，断开电气连接器。接着，松开空调滤清器盖板，取出旧滤清器。安装新滤清器时，确保箭头朝向车辆后侧。最后，重新安装盖板、脚部空间罩、面板、脚垫和座椅，并重置保养间隔。
步骤1: Model Y装有空调滤清器，可防止花粉、工业尘埃、道路灰尘和其他微粒通过通风孔进入车内。Tesla建议每两年更换一次滤清器（中国大陆每一年更换一次）。空调滤清器可通过Tesla商店购买。
步骤2: 关闭温度控制系统。
步骤3: 打开右前车门，然后将前排右侧座椅移至最后端并拆下脚垫。
步骤4: 按照从上至下的顺序，使用饰板工具小心地将右侧面板与中控台分离。
步骤5: 使用撬具小心地松开将前排右侧脚部空间罩固定到仪表板的磁铁。接着，一边支撑脚部空间罩，一边断开两个电气连接器的连接，并将脚部空间罩放置一旁。
步骤6: 用食指和拇指挤压空调滤清器盖板底部的两个锁片，松开空调滤清器盖板。向外倾斜盖板以将其拆下。
步骤7: 向外折叠上部空调滤清器的拉片。
步骤8: 将上部空调滤清器上的锁片固定住，同时将上部滤清器从HVAC模块中拉出。避免连接器靠近空调滤清器开口。
步骤9: 将下部空调滤清器的顶部锁片固定住，同时向上拉动下部滤清器，将其从HVAC模块中拉出。
步骤10: 确保两个新滤清器上的箭头朝向车辆后侧，同时，将空调滤清器的底部插入HVAC模块，并向下放置入位。接着，在其上方插入空调滤清器的顶部。
步骤11: 向内侧折叠锁片，以便安装空调滤清器盖板。
步骤12: 接合车门上部锁片并向下旋转以接合下部锁片，从而安装空调滤清器盖板。
步骤13: 重新将两个电气连接器连接到前排右侧脚部空间罩中的组件，然后使用推拉式夹重新固定该空间罩。
步骤14: 借助中控台上的前后定位槽对齐右侧面板，然后施加压力，让所有磁铁稳妥固定。
步骤15: 重新安装前排右侧脚垫，然后将前排右侧座椅放回原位。
步骤16: 重置车辆保养摘要上的空调滤清器保养间隔。
来源: 手册第157页，更换空调滤清器章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/3e7d3604a1c655848be73b4eb353cada.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何使用Model Y的RFID收发器？
答案: 要在Model Y车内安装RFID收发器，请将其固定在后视镜旁边，以确保最佳效果并减少对驾驶视野的干扰。具体放置位置请参考RFID制造商的说明。
步骤1: 在Model Y车内安装许多自动收费系统都会使用的RFID收发器时，请将其固定在后视镜旁边。
步骤2: 这样能确保最佳效果并尽可能减少对驾驶视野的干扰。
步骤3: 具体放置位置请参考RFID制造商的说明。
来源: 手册第158页，使用RFID收发器章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何临时修理Model Y的轮胎？
答案: 要临时修理Model Y的轮胎，请将车辆停在安全地点，确保充气泵关闭。连接透明密封剂管到气门嘴，插入车载低压插座，打开选择器开关至轮胎图标，让密封剂流入并达到理想胎压。然后关闭工具箱，断开连接，并在限速内驾驶约十分钟后再次停车充气。请注意，此方法仅为临时修理，大于六毫米的刺孔需联系道路救援。
步骤1: 轮胎充气套件仅用于单次临时修理。必须尽快补胎或更换损坏的轮胎。
步骤2: 针对大于6毫米的刺孔、胎面严重损坏、胎侧损坏、轮胎撕裂或轮胎从轮毂中脱落，请联系道路救援。
步骤3: 将车辆停放在安全、开阔的地点。
步骤4: 确保充气泵处于关闭状态。
步骤5: 拆下车上被刺破轮胎的气门嘴盖，然后将透明密封剂管连接到气门嘴上。
步骤6: 将电气插头插入车载低压插座。
步骤7: 将选择器开关转到轮胎图标处并打开。密封剂正确地流入轮胎后，压力计将显示当前轮胎压力。理想压力显示在车辆的驾驶侧车门柱上。数分钟后，确保压力计显示理想的轮胎压力，然后再继续。
步骤8: 关闭工具箱并断开管与轮胎的连接。重新拧上轮胎气门嘴盖。
步骤9: 在指示的限速范围内驾驶（如轮胎修理工具箱上的贴纸所示），不要突然加速或制动。驾驶约10分钟后，再次将车停在安全的空地上。密封剂已分布在轮胎中，现在给轮胎充气。
来源: 手册第159页，轮胎修理章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/575841364a5d31f9175cda3d13653653.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何为Model Y的轮胎充气？
答案: 要为Model Y的轮胎充气，请确保充气泵关闭，将开关转到泵图标，并插入车载低压插座。拆下气门嘴盖，连接黑色充气管，然后打开压缩机，直到达到驾驶侧车门柱上显示的理想压力。完成后，拆下充气管，重新装上气门嘴盖，并关闭压缩机。
步骤1: 确保轮胎充气泵处于关闭状态。
步骤2: 将开关转到泵图标处。
步骤3: 将电气插头插入车载低压插座。
步骤4: 拆下轮胎气门嘴盖，然后将黑色充气管连接到气门嘴上。
步骤5: 打开压缩机，直至达到车辆驾驶侧车门柱上显示的理想压力。
步骤6: 拆下黑色充气管并重新装上轮胎气门嘴盖。
步骤7: 关闭压缩机并存放在安全干燥的地方。
来源: 手册第159页，轮胎充气章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/7c1f2687d86018b0ed4dae8f7223451e.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何更换Model Y轮胎修理工具箱中的密封剂罐？
答案: 要更换Model Y轮胎修理工具箱中的密封剂罐，请从制造商或Tesla在线商店购买填充物。取出透明密封剂管，按下红色释放按钮取出用过的密封剂罐。然后将新的密封剂罐牢固压入壳体并插入，重新接上透明密封剂管，并记下新罐的到期日期。最后，请根据当地法规处置空的密封剂罐。
步骤1: 从制造商处或在线从[https://shop.tesla.com/购买填充物。](https://shop.tesla.com/购买填充物。)
步骤2: 取出透明密封剂管并将其放在一边，以拆下用过的密封剂罐。
步骤3: 在取出密封剂罐的同时按下红色释放按钮。
步骤4: 将新的密封剂罐牢牢地压入壳体中，将其插入。重新接上透明密封剂管。记下新密封剂罐的到期日期。
步骤5: 根据当地法规正确处置空的密封剂罐。
来源: 手册第159页，密封剂罐更换章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/ac8a481fc33e1b9777512aa40eb40873.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何查找Model Y的车辆识别码（VIN）？
答案: 要查找Model Y的车辆识别码，您可以在触摸屏上点击“控制”和“软件”查看。它也刻印在仪表板顶部，透过挡风玻璃可见。另外，打开副驾位车门，在门柱的产品铭牌上也能找到。根据生产工厂不同，还可能在右后车门槛或底板上。您也可以使用OBD-II代码读取器获取。
步骤1: 在触摸屏上，点击“控制” \> “软件”。
步骤2: 刻印在仪表板顶部。可以透过挡风玻璃看到。
步骤3: 印制在门柱的产品铭牌上，打开副驾位车门时可以看到。
步骤4: 柏林超级工厂生产的车辆：车辆识别码位于刻印在右后车门槛上的标签中，拆下内饰板时可以看到。
步骤5: 上海超级工厂生产的车辆：车辆识别码刻印在底板上，将右前座椅向后移动并掀起毡毯可以看到。
步骤6: 车辆识别号码也可以使用车载诊断系统 II (OBD-II) 代码读取器或扫描仪读取。相关说明，请参考OBD-II代码读取器或扫描仪生产商提供的文件资料。OBD-II诊断接口位于车辆仪表板驾驶侧下方。
来源: 手册第162页，车辆识别码章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/52d787f14f8056e2365808629a3ec73a.jpg; https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/2c4530cdf6c13ab3a2ca21f479d415e5.jpg; https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/ed97d1b3115648d1ad05ca070c6371db.jpg; https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/cf1e4126992c354801b1fecbefe01eca.jpg; https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/f49d69a2090b881ba865ebd472246c68.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何理解Model Y的车辆标签信息？
答案: Model Y的车辆标签包含轮胎信息标签和产品铭牌。轮胎信息标签提供乘员数量、原装轮胎尺寸和冷充气压力。产品铭牌则列出最大允许总质量。这两个标签都位于打开副驾位车门时的车门柱上。请注意，超载会对车辆造成不利影响。
步骤1: 车辆标签包括轮胎信息标签和产品铭牌。
步骤2: 轮胎信息标签会提供乘员座位最大数量、原装轮胎尺寸、原装前轮和后轮轮胎冷充气压力。这些推荐的压力值可以优化乘坐和操纵特性。
步骤3: 产品铭牌列出了最大允许总质量。该质量等于Model Y、所有乘客、液体和货物的重量之和。
步骤4: 这两个标签均可在打开副驾位车门时从相应车门柱上看到。
来源: 手册第163页，车辆标签章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/94a45bbd52a1cdee276e63bbad5bffa1.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的外表面尺寸是多少？
答案: Model Y的外表面尺寸为：总长四千七百九十七毫米，总宽包括后视镜为两千一百二十九毫米，总高一千六百二十四毫米，轴距两千八百九十毫米。离地间隙载重时为一百三十八毫米，未载重时为一百六十七毫米。轨道前后均为一千六百三十六毫米。
步骤1: 总长：4797毫米。
步骤2: 总宽（包括后视镜）：2129毫米。
步骤3: 总宽（后视镜已折叠）：1982毫米。
步骤4: 总宽（不包括后视镜）：1920毫米。
步骤5: 总高：1624毫米。
步骤6: 轴距：2890毫米。
步骤7: 悬挂前：896毫米。
步骤8: 悬挂后：1011毫米。
步骤9: 离地间隙（载重）：138毫米。
步骤10: 离地间隙（未载重）：167毫米。
步骤11: 轨道（前后）：1636毫米。
来源: 手册第164页，外表面尺寸章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/0f07eb15959a5737defd9c7bb9f93e34.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的内部尺寸和载货空间是多少？
答案: 五座版Model Y的内部尺寸：前排头部空间一千零四十一毫米，后排一千零一毫米；前排腿部空间一千零六十三毫米，后排一千零二十九毫米。载货空间方面，前备箱一百一十六升，第二排座椅折叠后可达两千零二十二升，未折叠时八百二十二升。最大总载货空间包括驾驶员和前排乘客为两千一百三十八升，包括五名乘客为九百三十八升。
步骤1: 五座版Model Y内部尺寸： - 头部空间（前/后）：1041/1001毫米。 - 腿部空间（前/后）：1063/1029毫米。 - 肩部空间（前/后）：1433/1351毫米。 - 臀部空间（前/后）：1371/1283毫米。
步骤2: 五座版Model Y载货空间： - 前备箱：116升。 - 第一排后方，第二排座椅已折叠：2022升。 - 第二排后方，座椅未折叠：822升。 - 最大总载货空间，包括驾驶员和前排乘客：2138升。 - 最大总载货空间，包括5名乘客：938升。
来源: 手册第164页，内部尺寸章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的重量规格是多少？
答案: Model Y的重量规格：全轮驱动车型最小整车质量总计一千九百九十二千克，后轮驱动车型为一千九百二十一千克。技术上允许的最大载重量，全轮驱动为两千五百零三千克，后轮驱动为两千四百三十二千克。Model Y目前不支持牵引。
步骤1: 类别：全轮驱动，最小整车质量总计1992千克，前989千克，后1003千克。TPMLM总计2503千克，前1133千克，后1370千克。
步骤2: 类别：后轮驱动，最小整车质量总计1921千克，前918千克，后1003千克。TPMLM总计2432千克，前1062千克，后1370千克。
步骤3: 牵引力：不可牵引。
来源: 手册第165页，重量章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的电机类型和规格是什么？
答案: Model Y的电机类型包括后置交流永磁同步电机和全轮驱动车型的前置交流感应电机，均采用液体冷却和变频驱动。电机规格根据型号不同，功率从一百三十七千瓦到两百二十千瓦不等，扭矩从两百一十九牛米到四百四十牛米，电压为三百二十或三百三十伏。具体电机类型取决于生产日期。
步骤1: 后电机：交流永磁同步电机，液体冷却，带变频驱动。
步骤2: 前电机（全轮驱动车辆）：交流感应电机，液体冷却，带变频驱动。
步骤3: 电机规格： - 3D3：最大功率137千瓦@6380转/分，最大扭矩219牛米，电压320伏。 - 3D6：最大功率220千瓦@5000转/分，最大扭矩440牛米，电压320伏。 - 3D7：最大功率194千瓦@5400转/分，最大扭矩340牛米，电压320伏。 - 4D3：最大功率220千瓦@5810转/分，最大扭矩410牛米，电压330伏。
步骤4: Model Y的电机类型取决于生产日期。
来源: 手册第166页，电机类型章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的驱动类型和最大坡度是多少？
答案: Model Y的驱动类型分为双电机全轮驱动和后轮驱动。其最大坡度大于百分之三十。
步骤1: 驱动类型： - 双电机全轮驱动：全轮驱动。 - 后轮驱动：后轮驱动。
步骤2: 最大坡度：大于30%。
来源: 手册第166页，驱动类型章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的电机标签位置在哪里？
答案: Model Y的后电机标签位于后备箱。如果配备前电机，其标签则位于前备箱盖下方。
步骤1: 后电机标签位置：位于后备箱。
步骤2: 前电机（如果配备）标签位置：位于前备箱盖下方。
来源: 手册第166页，电机标签章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/f9924cbcc7761d134b352849de348eb4.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的变速箱规格是什么？
答案: Model Y的变速箱是单速固定挡位类型，减速比为九比一。
步骤1: 类型：单速固定挡位。
步骤2: 减速比：9:1。
来源: 手册第167页，变速箱章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的转向系统规格是什么？
答案: Model Y的转向系统是带电子动力转向功能的齿条与齿轮，具有速度感应。方向盘圈数为二点四圈，最小转弯直径为十二点一三米。
步骤1: 类型：带电子动力转向功能的齿条与齿轮，速度感应。
步骤2: 方向盘圈数：2.4。
步骤3: 最小转弯直径：12.13米。
来源: 手册第168页，转向章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的制动系统规格是什么？
答案: Model Y的制动系统是四轮防抱死制动系统，带有电子制动力分配、高级稳定性控制和能量回收制动。前制动盘直径十四英寸，后制动盘直径十三点二英寸。前制动盘新品厚度二十五毫米，后制动盘新品厚度二十毫米。驻车制动器为集成在后制动钳中的电动驻车制动器。
步骤1: 类型：四轮防抱死制动系统 (ABS) 带电子制动力分配，集成高级稳定性控制和电子加速踏板激活的能量回收制动系统。
步骤2: 制动盘直径（通风）：前14.0英寸/355毫米，后13.2英寸/335毫米。
步骤3: 前制动盘厚度：新品0.98英寸/25毫米，使用极限0.91英寸/23毫米。
步骤4: 后制动盘厚度：新品0.79英寸/20毫米，使用极限0.71英寸/18毫米。
步骤5: 驻车制动器：电动驻车制动器集成在后制动钳中。
来源: 手册第168页，制动器章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的悬架系统规格是什么？
答案: Model Y的悬架系统：前悬架采用独立双叉臂，配备螺旋弹簧和伸缩式减震器，并带有平衡杆。后悬架则采用独立多连杆设计，同样配备螺旋弹簧和伸缩式减震器。
步骤1: 前悬架：独立、双叉臂，螺旋弹簧/伸缩式减震器，平衡杆。
步骤2: 后悬架：独立、多连杆，螺旋弹簧/伸缩式减震器。
来源: 手册第168页，悬架章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的低压电池规格是什么？
答案: Model Y的低压电池是锂离子电池，额定电流为六点九安培小时，电压为十五点五伏。
步骤1: 类型：锂离子电池。
步骤2: 额定电流：6.9安培小时。
步骤3: 电压：15.5伏。
来源: 手册第169页，电池 \- 低压章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的高压电池规格是什么？
答案: Model Y的高压电池是液体冷却锂离子电池，标称电压为三百四十五伏直流。请注意，车辆不应暴露在高于六十摄氏度或低于零下三十摄氏度的环境温度下超过二十四小时。
步骤1: 类型：液体冷却锂离子电池 (Li-ion)。
步骤2: 标称电压：345伏直流。
步骤3: 温度范围：请勿将Model Y暴露在高于60°C或低于-30°C的环境温度下超过24小时。
来源: 手册第169页，电池 \- 高压章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的轮毂规格和扭矩是多少？
答案: Model Y的轮毂规格：十九英寸和二十英寸轮毂，尺寸均为十九乘九点五J或二十乘九点五J，偏置距四十五毫米。轮毂锁紧螺母扭矩为一百二十九磅英尺，即一百七十五牛米。
步骤1: 轮毂类型：19英寸，位置前/后，尺寸19 x 9.5J，偏置距45毫米。
步骤2: 轮毂类型：20英寸，位置前/后，尺寸20 x 9.5J，偏置距45毫米。
步骤3: 轮毂锁紧螺母扭矩：129磅英尺（175牛米）。
来源: 手册第170页，轮毂规格章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的车轮定位值是多少？
答案: Model Y的车轮定位值：前轮外倾角负零点五零度，后轮负一点零零度。前轮后倾角五点七零度。前轮单独前束角外倾角零点零五度，后轮内倾角零点二零度。轮距宽一千六百三十六毫米。螺旋弹簧高度未载重时，前轮一百八十四毫米，后轮一百八十二毫米。轴距两千八百九十毫米。
步骤1: 位置：前。 - 车轮外倾角：-0.50 \+/- 0.45°。 - 车轮外倾分割：+/- 0.60°。 - 后倾角：5.70 \+/- 1.0°。 - 后倾角偏差：+/- 1.0°。 - 单独前束角：外倾角0.05 \+/- 0.15°。 - 前束分割：+/- 0.10°。
步骤2: 位置：后。 - 车轮外倾角：-1.00 \+/- 1.0°。 - 车轮外倾分割：+/- 0.80°。 - 单独前束角：内倾角0.20 \+/- 0.15°。 - 前束分割：+/- 0.10°。
步骤3: 轮距宽（轮毂中心高度）：1636毫米（19英寸/20英寸轮毂）。
步骤4: 螺旋弹簧高度（未载重）：前184 \+/- 5毫米，后182 \+/- 5毫米。
步骤5: 轴距：2890毫米。
来源: 手册第170页，车轮定位值章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y的轮胎规格和胎压是多少？
答案: Model Y的轮胎规格：十九英寸为两百五十五/四十五R十九，二十英寸为两百五十五/四十R二十。工厂推荐胎压，十九英寸和二十英寸均为四十二PSI，即两百九十千帕。请参考轮胎信息标签上的具体胎压要求进行充气。
步骤1: 轮胎规格（工厂）： - 19英寸：前/后255/45R19。 - 20英寸：前/后255/40R20。
步骤2: 轮胎压力视所装轮胎的类型而定。请参考印刷在轮胎信息标签上的轮胎压力。此标签在前排乘客侧车门立柱上，车门打开时即可看到。
步骤3: 胎压（工厂）： - 19英寸：42 psi (290 kPa)。 - 20英寸：42 psi (290 kPa)。
步骤4: 给轮胎充气，直至达到轮胎信息标签中规定的压力（即使有别于轮胎上印刷的或下表中列出的轮胎压力）。
来源: 手册第171页，轮胎规格章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何理解Model Y轮胎侧壁上的标记？
答案: Model Y轮胎侧壁上的标记包含了多项信息。例如，字母P表示乘用车轮胎，三位数字代表轮胎宽度，两位数字表示高宽比。R代表子午线结构，两位数字表示轮毂直径。还有负载指数、额定速度、负载范围、轮胎组成材料、最大轮胎负载、最大充气压力、美国DOT识别号、胎面磨损等级、抓地力等级和温度等级。这些标记共同描述了轮胎的基本特征和性能。
步骤1: 轮胎类别：P表示该轮胎用于乘用车。
步骤2: 轮胎宽度：3位数字是从一侧轮胎壁到另一侧轮胎壁的宽度（以毫米为单位）。
步骤3: 高宽比：2位数字是轮胎壁高度，显示为胎面宽度的百分比。
步骤4: 轮胎结构：R表示轮胎的子午线结构。
步骤5: 轮毂直径：2位数字表示车轮轮毂直径，以英寸为单位。
步骤6: 负载指数：2或3位数字表示每个轮胎的负载质量。
步骤7: 额定速度：表明轮胎可以长期使用的最大速度（mph）。
步骤8: 负载范围：决定特定胎压下轮胎的承重量，显示为“标准负载”(SL)或“额外负载”(XL)。
步骤9: 轮胎组成和材料：数字表示在胎面和轮胎壁区域有多少层的橡胶涂层材料组成轮胎结构，同时也标识所使用的材料类型。
步骤10: 最大轮胎负载：轮胎可承受的最大负载。
步骤11: 允许的最大充气压力：该压力不应该用于正常驾驶。
步骤12: 美国DOT轮胎识别号(TIN)：以字母DOT开始，表示轮胎满足所有联邦标准。后4位数字代表制造时的年份和第几周。
步骤13: 胎面磨损等级：数字表示轮胎的磨损率。数字越高，磨损时间越长。
步骤14: 抓地力等级：表示轮胎在湿滑道路上停止的能力。等级以字母AA、A、B和C从高到低排序。
步骤15: 温度等级：以A、B、C级表示轮胎耐热级别，A表示最高耐热级别。
来源: 手册第172页，了解轮胎标记章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何运输Model Y？
答案: 运输Model Y时，务必确保所有车轮不接触地面，以防电机产生电能。推荐使用平板拖车运输，车辆可朝前或朝后。若无平板拖车，可使用轮式举升机和高速辅助轮，确保四轮离地，最大运输距离五十五公里。在绞盘牵引上平板拖车前，请务必启用“牵引模式”。
步骤1: 运输时，车轮切勿接触地面。车轮转动时，Model Y中的电机®会产生电能。务必在4个轮胎均离地的情况下运输Model Y。运输期间，请确保轮胎无法转动。
步骤2: 切勿使用非Tesla指定的方式运输Model Y。请遵守以下章节说明，留意所有警告与注意事项。
步骤3: 符合要求的运输方式：推荐使用平板拖车或类似的运输工具运输Model Y。使用平板拖车期间，车辆可朝前，也可朝后。
步骤4: 如果运输Model Y时没有平板拖车，则必须使用轮式举升机和高速辅助轮，确保四个车轮不接触地面。此方式的最大运输距离为55公里，同时不得超过高速辅助轮制造商的额定速度。使用此方式时，Tesla建议车辆面向前方，以便升高前轮，使后轮置于高速辅助轮上。
步骤5: 先启用“牵引模式”，然后再通过绞盘方式将Model Y移至平板拖车上。如果无法使用“牵引模式”，或者无法使用触摸屏，那么必须使用自装式高速辅助轮或轮胎滑架承载。
来源: 手册第174页，运输时，车轮切勿接触地面章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何激活Model Y的牵引模式？
答案: 要激活Model Y的牵引模式，请确保车辆挂驻车挡并处于稳定状态。踩住制动踏板，然后在触摸屏上点击“控制”、“维护”、“牵引”，再点击“进入牵引模式”。车辆将进入自由滑行状态。要取消牵引模式，点击“退出牵引模式”或换入驻车挡，并确保携带手机钥匙或卡片钥匙。
步骤1: 确保Model Y挂驻车挡。
步骤2: 止动车轮或确保Model Y处于稳定状态。
步骤3: 踩住制动踏板，然后在触摸屏上点击“控制” \> “维护” \> “牵引”。触摸屏会显示一则消息，提醒如何正确运输Model Y。
步骤4: 点击“进入牵引模式”。此按钮将变为蓝色，表示Model Y现在处于牵引模式。Model Y正处于自由滑行状态，可缓慢（不超过步行速度）滑行一小段距离或通过绞盘移动（例如，拉上平板拖车）。
步骤5: 要取消牵引模式，请点击“退出牵引模式”或将Model Y换入驻车挡。您必须携带手机钥匙或卡片钥匙才能重启车辆。
来源: 手册第172页，激活牵引模式章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y没电时如何打开前备箱盖？
答案: 当Model Y没电时，要打开前备箱盖，您需要一个外接低压电源。首先，松开牵引环盖板，从开口中拉出两根电线，露出接线柱。将低压电源的正负极电缆分别连接到对应的接线柱上。启动外接电源后，前备箱盖锁会立即松开。操作完成后，请先断开黑色负极电缆。
步骤1: 找到一个外接低压电源（如便携式应急电源）。
步骤2: 按住盖板右上边缘，直至其向内转动，然后慢慢朝向您拉动升高的部分，从而松开牵引环盖板。
步骤3: 从牵引环开口中拉出两根电线，露出两个接线柱。
步骤4: 将低压电源的红色正极 (+) 电缆连接到红色正极 (+) 端。
步骤5: 将低压电源的黑色负极 (-) 电缆连接到黑色负极 (-) 端。
步骤6: 启动外接电源。前备箱盖锁立即松开，您现在可以打开前备箱盖进入前备箱区域。
步骤7: 断开两端电缆时，请先断开黑色负极 (-) 电缆。
步骤8: 如果正将车辆移至平板货车上，此时切勿更换牵引环盖。如有必要，可将电线插入牵引环开口中并将牵引环盖对齐，然后将其卡入到位，以此安装牵引环盖。
来源: 手册第177页，在没电的情况下打开前备箱盖章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 如何跳线跨接启动Model Y的低压电池？
答案: 要跳线跨接启动Model Y的低压电池，请先打开前备箱盖，拆下维护板，并折叠空气过滤器垫片以露出低压跨接接线柱。连接外部低压电源的红色正极电缆到红色正极接线柱，黑色负极电缆到HEPA空调滤清器的黑色负极接线柱。启动外接电源二十秒后关闭。然后打开驾驶位车门等待两分钟，确保车辆能换入行驶挡。最后，重新安装维护板并关闭前备箱盖。
步骤1: 打开前备箱盖。
步骤2: 向上拉动维护板，使其与固定饰板夹分离，将其拆下。
步骤3: 小心地朝车辆前部折叠高效分子空气过滤器垫片，以露出低压跨接接线柱。
步骤4: 拉回黑色密封件，露出正极跨接接线柱。拆下红色盖子，将外部低压电源的红色正极 (+) 电缆连接到红色正极 (+) 跨接接线柱。
步骤5: HEPA空调滤清器螺栓充当负极 (-) 跨接接线柱。将低压电源的黑色负极 (-) 电缆连接到HEPA空调滤清器的黑色负极跨接接线柱。
步骤6: 仅启动外接电源20秒，然后关闭或断开电源。
步骤7: 打开驾驶位车门并等待两分钟。
步骤8: 确保车辆能够换入行驶挡。
步骤9: 更换维护板时，将其放回原位并下压，直至固定。
步骤10: 关闭前备箱盖。
来源: 手册第178页，跳线跨接启动低压电池章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y没电时如何打开前车门？
答案: 当Model Y没电时，要打开前车门，请向上拉位于车窗开关前部的手动车门释放装置。
步骤1: 向上拉位于车窗开关前部的手动车门释放装置。
来源: 手册第181页，在没电的情况下打开前车门章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/8a767cc7bd030f08ae3a97b085ead951.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y没电时如何打开后车门？
答案: 当Model Y没电时，要打开后车门，请在后门袋底部找到槽，提起盖板，然后向前拉机械分离拉索。
步骤1: 在后门袋的底部，释放盖的前面有一个槽。将您的手指滑到槽内，然后提起以卸下盖板。
步骤2: 向前拉机械分离拉索。
来源: 手册第181页，在没电的情况下打开后车门章节。
图片链接: https://tncache1-f1.v3mh.com/image/2025/08/27/55a692a10a33979302d7ee36b34fc2cc.jpg
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: Model Y浸水后如何处理？
答案: Model Y浸水后，如果发现起火、冒烟或发热，请立即撤离并联系紧急响应人员。车辆不再浸水后，将其视为事故并联系保险公司。在授权维修店检查前，请勿尝试操作车辆。最后，安全地将车辆牵引至距离可燃材料至少十五米的地方。
步骤1: 如果发现车辆起火、冒烟、发出噼啪/滋滋声或发热，请离开并立即联系当地紧急响应人员。
步骤2: 当车辆不再浸没于水中并且可以进入之后，将其视为发生了事故并联系您的保险公司。
步骤3: 在授权维修店检查车辆前，请勿尝试操作该车辆。如果您是Tesla车主，可以预约Tesla服务中心检查。
步骤4: 安全地将车辆牵引至距离结构件或其他可燃材料（例如其他车辆或个人财产）至少15米的地方。
来源: 手册第182页，处理浸水车辆章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 自动紧急制动不可用警报的含义及处理方法是什么？
答案: 自动紧急制动不可用警报表示该功能在当前行程中无法使用，通常在下次驾驶时会恢复。如果警报持续出现或频率增加，建议您尽早预约服务。
步骤1: 此警报表示无法在当前驾驶行程的剩余部分使用自动紧急制动功能，但通常不需要采取措施。
步骤2: 当您开始下次驾驶时，自动紧急制动通常会再次可用。
步骤3: 如果此警报在多次驾驶期间一直存在，或者在多次驾驶过程中出现频率不断上升，建议您尽早预约服务。
来源: 手册第183页，APP\_w009警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 辅助驾驶功能不可用警报的含义及处理方法是什么？
答案: 辅助驾驶功能不可用警报表示智能辅助转向、主动巡航控制等功能暂时无法使用。请检查是否有其他相关警报。通常，这些功能会在下次驾驶时恢复。如果警报持续存在，请尽早预约服务。
步骤1: 此警报表示辅助驾驶功能目前无法使用，可能包括智能辅助转向、主动巡航控制、自动紧急制动、前撞预警和车道偏离警报。
步骤2: 检查是否有其他警报指明发生该情况的原因。
步骤3: 通常，辅助驾驶功能会在下次驾驶时恢复。
步骤4: 如果此警报在多次驾驶期间一直存在，请尽早预约服务。
来源: 手册第183页，APP\_w048警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 智能辅助转向暂时不可用警报的含义及处理方法是什么？
答案: 智能辅助转向暂时不可用警报可能由多种外部因素引起，如车道线不清晰或能见度低。您可以继续驾驶。如果警报持续，请检查是否有遮挡物，如污泥、改装件或损坏。若无明显遮挡或发现车辆损坏，请预约服务。
步骤1: 此警报表示智能辅助转向暂时不可用，可能由车道线缺失、道路狭窄、能见度低、极端温度、强光或超出最大速度限值等外部因素引起。
步骤2: 您可继续安心行驶到目的地。
步骤3: 倘若抵达目的地后，仍无法使用智能辅助转向，并且您按计划再次驾车时仍不可用，请检查是否存在因污泥、结冰、积雪、车辆改装、补漆、贴膜、贴纸、橡胶涂层或保险杠受损等导致的遮挡。
步骤4: 如果没有明显的遮挡物，或者您发现车辆损坏，请在方便时预约服务。
来源: 手册第183页，APP\_w207警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 干预方向盘警报的含义及处理方法是什么？
答案: 干预方向盘警报表示智能辅助转向因超速而不可用。请立即接管方向盘。要重置该功能，请将车辆完全停稳并换入驻车挡。如果警报持续，请预约服务。
步骤1: 此警报表示智能辅助转向不可用，因为车辆已超出这项辅助驾驶功能的最高车速限制。
步骤2: 立即控制方向盘，并始终保持操控，直至到达目的地。
步骤3: 在大多数情况下，无法在当前驾驶行程的剩余部分使用智能辅助转向。要重置此功能，请将车完全停稳并换入驻车挡。当您换入前进挡驶往下一个目的地时，智能辅助转向功能应当可以再次使用。
步骤4: 如果在下一次驾驶行程中无法使用智能辅助转向，并且在后续驾驶行程中一直无法使用，请在方便时预约服务。
来源: 手册第184页，APP\_w218警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法使用巡航控制（前摄像头能见度降低）警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法使用巡航控制警报表示主动巡航控制和智能辅助转向因前摄像头能见度降低而不可用。您可以继续驾驶。如果警报持续，请检查并清洁前摄像头区域，清除遮挡物。若警报仍存在且无可见遮挡，请尽早预约服务。
步骤1: 此警报表示主动巡航控制和智能辅助转向不可用，因为车辆上的一个或多个前摄像头被外物遮挡或受外部条件影响而能见度为零。
步骤2: 您可继续安心行驶到目的地。您的车辆可正常驾驶。
步骤3: 此情况通常为临时问题，可自行消除。如果警报在驾驶结束时未解除，请检查并清洁挡风玻璃顶部中间的前摄像头区域，然后再开始下次规划的驾驶行程。
步骤4: 检查摄像头表面是否有冷凝、污垢和其他碎屑，并清除任何遮挡物。
步骤5: 如果此警报在后续驾驶行程中一直存在，但前摄像头上无可见遮挡物，请尽早预约服务。
来源: 手册第184页，APP\_w222警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法使用巡航控制（继续驾驶以校准摄像头）警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法使用巡航控制警报（继续驾驶以校准摄像头）表示主动巡航控制和智能辅助转向因摄像头未校准而不可用。您可以继续驾驶，车辆正常。校准通常需要行驶三十二到四十公里，具体取决于路况。如果行驶一百六十公里后警报仍存在或功能仍不可用，请尽早预约服务。
步骤1: 此警报表示主动巡航控制和智能辅助转向不可用，因为车载摄像头未完全校准。
步骤2: 您可继续安心行驶到目的地。您的车辆可正常驾驶。
步骤3: 主动巡航控制和智能辅助转向在摄像头校准完成前将无法使用。
步骤4: 校准完成后，主动巡航控制和智能辅助转向应当可以使用。
步骤5: 一般需要驾驶20-25英里（32-40公里）才能完成校准，具体距离取决于当时的路况和周围条件。
步骤6: 如果在车辆行驶100英里（160公里）或更长里程后，该警报仍然存在且摄像头校准未完成，或者即使成功完成了摄像头校准仍无法使用主动巡航控制和智能辅助转向，请尽早预约服务。
来源: 手册第185页，APP\_w224警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 摄像头受到遮挡警报的含义及处理方法是什么？
答案: 摄像头受到遮挡警报表示摄像头能见度受限，可能导致辅助驾驶功能暂时不可用。您可以继续驾驶，通常这是临时问题。如果警报持续，请检查并清洁摄像头表面。若仍未解决，可尝试通过开启空调、除霜器并调整通风口来清除内部冷凝。若问题依然存在，请预约服务。
步骤1: 此警报表示由于外部条件，一个或多个车辆摄像头的能见度有限，或者根本没有能见度。倘若车辆上的摄像头无法提供准确的图像信息，则部分或全部辅助驾驶功能可能暂时不可用。
步骤2: 您可继续安心行驶到目的地。您的车辆可正常驾驶。此情况通常属于临时性问题，待冷凝蒸发或特定环境条件或特征消失后，即可得以解决。
步骤3: 如果抵达目的地后，警报仍未消除，请检查摄像头表面是否冷凝、积尘或附着其他杂物。
步骤4: 根据需要在下次规划的驾驶行程之前清洁摄像头。
步骤5: 倘若清理摄像头后仍出现此警报，请检查车门柱摄像头外壳的内表面是否存在冷凝情况。打开温度控制，将温度设置为“高”并确保空调开启，预设驾驶室温度。打开前挡风玻璃除霜器。将通风口朝向车门柱摄像头。
步骤6: 如果在清洁所示摄像头并按建议的步骤清除冷凝后，下一次驾车结束时，警报仍未清除，请在方便时预约服务。
来源: 手册第185页，APP\_w304警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 挡风玻璃模糊残留物警报的含义及处理方法是什么？
答案: 挡风玻璃模糊残留物警报表示摄像头视野受阻，可能影响辅助驾驶功能。您可以继续驾驶。如果警报持续，请检查挡风玻璃是否有灰尘、泥、冰、雪或雨刮器条纹遮挡。若无明显遮挡，但警报仍出现，请预约服务清洁挡风玻璃摄像头区域内部。
步骤1: 此警报表示检测到挡风玻璃上有一层模糊残留物，导致摄像头视野被遮挡。因此，一个或多个车辆摄像头的视野可能会受到限制。倘若车辆上的摄像头无法提供准确的图像信息，则部分或全部辅助驾驶功能可能会受限。
步骤2: 您的车辆可正常驾驶。您可继续安心行驶到目的地。
步骤3: 如果抵达目的地后，此警报仍未消除，请检查挡风玻璃是否存在以下情况：被灰尘、泥、冰、雪或其他环境要素遮挡；被雨刮器条纹遮挡。
步骤4: 如果没有明显的遮挡物，但在下次规划的驾驶行程期间仍出现此警报，请在方便时预约服务，对挡风玻璃摄像头区域内部进行清洁。
来源: 手册第186页，APP\_w389警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 高压电池性能受限警报的含义及处理方法是什么？
答案: 高压电池性能受限警报表示电池内部存在限制性能的情况，需要维修。车辆最大里程和充电时间可能受影响。您可以继续驾驶，但建议尽快预约服务，否则性能可能进一步下降。如果警报持续，请将电池充电至百分之三十或更高。
步骤1: 此警报表示您的车辆检测到高压电池的内部存在限制电池性能的情况。需要维修才能完全恢复性能。
步骤2: 车辆的最大里程可能会下降，车辆的充电时间可能比以往更长。最大充电速率总是随地点、电源和充电设备而异。
步骤3: 您的车辆可正常驾驶。
步骤4: 建议您在方便时尽快预约服务。否则，您车辆的最大里程和充电性能可能会继续下降，并且在驾驶时动力和加速性能可能也会开始出现下降。
步骤5: 如果该警报一直存在，请将车辆充电至30%或更高，以免车辆触摸屏上显示的预估里程与实际高压电池充电量之间出现差异。
来源: 手册第186页，BMS\_a067警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 高压电池需要检修警报的含义及处理方法是什么？
答案: 高压电池需要检修警报表示电池内部存在性能限制，可能导致最高速度、加速响应、里程和充电时间下降。您可以继续驾驶，但建议尽早预约服务，否则性能可能进一步恶化。如果警报持续，请将电池充电至百分之三十或更高。
步骤1: 此警报表示您的车辆检测到高压电池的内部存在限制电池性能的情况。
步骤2: 您可能会注意到车辆的最高速度有所下降，而且对加速请求的响应也不如从前。
步骤3: 车辆的最大里程可能会下降，车辆的充电时间可能比以往更长。最大充电速率总是随地点、电源和充电设备而异。
步骤4: 需要维修才能完全恢复性能。
步骤5: 您的车辆可正常驾驶。
步骤6: 建议您尽早预约服务。否则，您的车辆可能继续表现出动力、加速性能、里程和充电性能的下降。
步骤7: 如果该警报一直存在，请将车辆充电至30%或更高，以免车辆触摸屏上显示的预估里程与实际高压电池充电量之间出现差异。
来源: 手册第187页，BMS\_a068警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 电池电量低警报的含义及处理方法是什么？
答案: 电池电量低警报表示高压电池电量不足以支持驾驶，车辆可能无法行驶或熄火。请立即为车辆充电以恢复驾驶状态。如果警报持续出现，即使电量显示百分之五或更高，也请尽早预约服务。
步骤1: 此警报表示您的车辆检测到高压电池没有足够的剩余电量来支持驾驶。除非进行充电，否则您的车辆将无法驾驶或继续驾驶。
步骤2: 如果在驾驶过程中出现该警报，您的车辆需要熄火。应该会出现一个单独的车辆警报来指示此情况。您的车辆还可能意外熄火。
步骤3: 如果在驻车时出现该警报，您可能无法驾驶车辆。
步骤4: 立即为车辆充电。为车辆充电应该就能恢复车辆的可驾驶状态。
步骤5: 如果在随后的驾驶过程中出现该警报，即使显示电池电量为5%或更高，也请尽早预约服务。
来源: 手册第187页，BMS\_a069警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 电池最高充电量下降警报的含义及处理方法是什么？
答案: 电池最高充电量下降警报表示高压电池性能受限，导致最高充电量和里程下降，需要维修。车辆可正常驾驶，充电状态低于百分之五十时可充电。如果警报持续，请尽快预约服务，否则电池性能可能进一步下降。
步骤1: 此警报表示您的车辆检测到高压电池的内部存在限制电池性能的情况。因此，电池最高充电量和里程都有所下降。需要维修才能完全恢复性能。
步骤2: 您的车辆可正常驾驶。当充电状态低于50%时，您的车辆能够充电。如果充电状态已经超过50%，则不会开始充电。
步骤3: 如果该警报仍然存在，请尽快预约服务。否则，您可能会注意到车辆的电池最高充电量和里程进一步下降。
来源: 手册第187页，BMS\_a074警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法充电 \- 充电手柄过热警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法充电，充电手柄过热警报表示过热保护。请确保连接器完全插入充电口，无覆盖物，且附近无热源。若环境温度正常下问题仍存在，则需要检修。
步骤1: 此警报表示过热保护（自动保护）。
步骤2: 确保连接器已完全插入车辆充电接口的充电口内、未被任何物体覆盖，且附近没有热源。
步骤3: 如果环境温度正常（低于38°C）的情况下，问题仍存在，则需要检修。
来源: 手册第192页，CC\_a013警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法充电 \- 车辆连接问题警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法充电，车辆连接问题警报表示Wall Connector与车辆通讯错误。请尝试断开并重新连接。若问题持续，可尝试关闭断路器十秒后重开再试。如果仍无法解决，可尝试使用其他充电设备。若问题依然存在，则需要检修。
步骤1: 此警报表示壁挂式连接器与车辆之间出现通讯错误。
步骤2: 断开Wall Connector与车辆的连接后重新连接，再次尝试充电。
步骤3: 如果问题仍然存在，关闭用于Wall Connector的断路器，等待10秒钟，再打开断路器，然后尝试将Wall Connector重新连接到车辆。
步骤4: 如果问题仍然存在并有其他充电设备，请将车辆上的插头插入另一个Wall Connector或移动连接器以确定车辆是否能够与其他充电设备通信。
步骤5: 如果问题仍然存在，则需要检修。
来源: 手册第192页，CC\_a015/CC\_a016/CC\_a017/CC\_a018/CC\_a019/CC\_a029警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法充电 \- 没有主 Wall Connector 警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法充电，没有主Wall Connector警报表示负载共享网络中，只有一个Wall Connector应设置为主连接器。请电工确认只有一个主连接器，且所有其他连接器都已设置为配对位置F。
步骤1: 此警报表示负载共享（断路器共享）网络中，需要只将一个Wall Connector设置为主连接器。
步骤2: 只能将一个Wall Connector设置为主配置。请电工确认以下事项：只有一个Wall Connector设置为主连接器；与主装置相连的所有其他Wall Connector均设置到配对位置（位置F）。
来源: 手册第195页，CC\_a021警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法充电 \- 主装置不止一个警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法充电，主装置不止一个警报表示负载共享网络中，只能有一个Wall Connector设置为主连接器。请电工确认只有一个主连接器，且所有其他连接器都已设置为配对位置F。
步骤1: 此警报表示负载共享（断路器共享）网络中，需要只将一个Wall Connector设置为主连接器。
步骤2: 只能将一个Wall Connector设置为主配置。请电工确认以下事项：只有一个Wall Connector设置为主连接器；与主装置相连的所有其他Wall Connector均设置到配对位置（位置F）。
来源: 手册第195页，CC\_a022警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法充电 \- Wall Connector 太多警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法充电，Wall Connector太多警报表示负载共享网络中，与主装置配对的Wall Connector超过三个。请咨询电工，将多余的配对Wall Connector移至其他电路或取消配对。
步骤1: 此警报表示负载共享（断路器共享）网络中，与同一个主装置配对的Wall Connector超过三个。
步骤2: 请咨询您的电工，将一个或多个配对Wall Connector移至其他电路，并与该负载共享（断路器共享）网络断开连接（取消配对）。
来源: 手册第195页，CC\_a023警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法充电 \- Wall Connector 电流过小警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法充电，Wall Connector电流过小警报表示旋转开关设置错误。请电工调节Wall Connector的内部旋转开关至有效工作电流设置。如果处于负载共享模式，主装置的工作电流需确保每个配对的Wall Connector至少获得六安培充电电流。
步骤1: 此警报表示旋转开关设置错误。
步骤2: 请电工将Wall Connector的内部旋转开关调节到有效的工作电流设置。他们应首先确保Wall Connector未通电。开关设置与电流之间的对应关系印在Wall Connector内部。此外，电工还应参考Wall Connector安装手册中的“设置工作电流”部分。
步骤3: 如果Wall Connector已设置为负载共享（断路器共享），并且已与其他Wall Connector配对，则为主装置的旋转开关设置的工作电流必须能够使每个配对Wall Connector都能获得至少6A的充电电流。
来源: 手册第195页，CC\_a024警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法充电 \- 开关设置错误警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法充电，开关设置错误警报表示旋转开关设置不正确。请电工调节Wall Connector的内部旋转开关至有效工作电流设置。若处于负载共享模式，主装置的工作电流需确保每个配对的Wall Connector至少获得六安培充电电流。
步骤1: 此警报表示旋转开关设置错误。
步骤2: 请电工将Wall Connector的内部旋转开关调节到有效的工作电流设置。他们应首先确保Wall Connector未通电。开关设置与电流之间的对应关系印在Wall Connector内部。此外，电工还应参考Wall Connector安装手册中的“设置工作电流”部分。
步骤3: 如果Wall Connector已设置为负载共享（断路器共享），并且已与其他Wall Connector配对，则为主装置的旋转开关设置的工作电流必须能够使每个配对Wall Connector都能获得至少6A的充电电流。
来源: 手册第197页，CC\_a028警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法充电 \- 主/配对装置不匹配警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法充电，主/配对装置不匹配警报表示负载共享网络中，配对的Wall Connector电流容量不同。请电工检查Wall Connector的类型标签，确保电流容量匹配，建议仅配对零件号相同的Wall Connector。
步骤1: 此警报表示负载共享（断路器共享）网络中，配对Wall Connector具有不同的最大电流容量。
步骤2: 只有具有相同最大电流容量的Wall Connector才能在一个负载共享（断路器共享）网络中配对。请电工检查Wall Connector上的类型标签，确保电流容量匹配。此外，建议电工仅将零件号相同的Wall Connector进行配对，这样可以轻松确保配对装置兼容。
来源: 手册第198页，CC\_a030警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电速率下降 \- 壁挂式连接过热警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电速率下降，壁挂式连接过热警报表示建筑物与Wall Connector之间的连接过热。请电工检查Wall Connector的建筑物接线连接，并确保所有接线妥当连接和固定。
步骤1: 此警报表明建筑物与Wall Connector之间的连接过热，充电速度降低，以保护电线和Wall Connector。出问题的并非车辆或Wall Connector，而是建筑物接线。
步骤2: 请电工检查Wall Connector的建筑物接线连接。并依照Wall Connector安装指南，妥当连接和固定所有接线。
来源: 手册第198页，CC\_a041警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 必须完成 Wall Connector 配置警报的含义及处理方法是什么？
答案: 必须完成Wall Connector配置警报表示Wall Connector未完成配置。需要对其进行调试以正确配置断路器规格和接地连接类型。请参考安装手册进行调试，或请电工检查建筑物接线连接，确保电源输出和接地连接正确配置。
步骤1: 此警报表示未完成Wall Connector配置。
步骤2: 需要对Wall Connector进行调试，才能正确配置断路器规格和保护接地连接类型。
步骤3: 如需了解更多信息，请参阅《Wall Connector安装手册》中的调试程序。如果问题仍存在，请电工检查Wall Connector的建筑物接线连接。他们应确保已根据Wall Connector安装指南正确配置了电源输出和接地连接。
来源: 手册第199页，CC\_a043警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 不识别充电设备警报的含义及处理方法是什么？
答案: 不识别充电设备警报表示充电接口无法识别充电电缆或其类型。请尝试更换充电设备。如果问题持续，检查充电接口和电缆连接器是否有碎屑或湿气。您也可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示充电接口无法检测到是否已插入充电电缆，或所连接充电电缆的类型。此警报通常针对外部充电设备和电源发出，一般情况下，并不表示您的车辆存在可通过预约服务解决的问题。
步骤2: 如果此警报在已连接充电电缆的情况下出现，确定问题是由充电设备还是车辆导致的。尝试用其他外部充电设备（包括充电电缆、充电站或充电位）为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与设备相关。如果车辆仍无法充电，则说明问题可能与车辆有关。
步骤3: 如果此警报在未连接充电电缆的情况下出现，或者怀疑问题与车辆有关，检查充电接口输入端和充电电缆连接器上是否存在阻塞物，例如碎屑、湿气和/或异物。确保已清除充电接口输入端阻塞物并且已风干所有湿气，然后尝试将电缆重新插入到充电接口中。
步骤4: 还可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第199页，CP\_a004警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电设备通讯错误警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电设备通讯错误警报表示车辆无法与外部充电设备有效通信。请尝试更换充电设备。如果问题持续，检查充电接口和电缆连接器是否有碎屑或湿气。您也可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示您的车辆无法与外部充电设备有效地通信，因此无法充电。它无法感知充电设备发出的有效控制导频信号。此警报通常针对外部充电设备和电源发出，一般情况下，并不表示您的车辆存在可通过预约服务解决的问题。
步骤2: 尝试用其他外部充电设备（包括充电电缆、充电站或充电位）为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与设备相关。如果车辆仍无法充电，则说明问题可能与车辆有关。
步骤3: 如果怀疑问题与车辆有关，检查充电接口输入端和充电电缆连接器上是否存在阻塞物，例如碎屑、湿气和/或异物。确保已清除充电接口输入端阻塞物并且已风干所有湿气，然后尝试将电缆重新插入到充电接口中。
步骤4: 还可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第199页，CP\_a010警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电接口盖门传感器故障警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电接口盖门传感器故障警报表示传感器未正常工作，可能导致充电接口无法准确感知盖门位置。请尝试关闭充电接口盖门，然后再将其打开。
步骤1: 此警报表示一个充电接口盖门传感器未正常工作。如果出现此情况，充电接口可能无法准确感知充电接口盖门的位置，充电接口可能无法正常工作。
步骤2: 尝试关闭充电接口盖门，然后再将其打开。
来源: 手册第200页，CP\_a043警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电设备通讯丢失警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电设备通讯丢失警报表示车辆与外部充电设备通信中断。请检查充电设备是否通电，若未通电尝试恢复电源，或联系充电站操作员/电工。若设备已通电，尝试更换充电设备。如果问题持续，可尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示车辆与外部充电设备之间的通信中断导致充电停止。此警报通常针对外部充电设备和电源发出，一般情况下，并不表示您的车辆存在可通过预约服务解决的问题。
步骤2: 在外部充电设备上查找状态灯、显示屏或其他指示灯，确认该设备是否通电。
步骤3: 如果该设备未通电，则尝试恢复外部充电设备的电源。如果试图在公共充电站充电并且无法恢复通电，请联系充电站操作员。如果试图在私有充电站充电（例如在家充电）并且无法恢复通电，则请联系电工。
步骤4: 如果设备已通电，则尝试使用其他外部充电设备为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与设备相关。如果车辆仍无法充电，则说明问题可能与车辆有关。
步骤5: 还可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第200页，CP\_a046警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 按压充电接口时未能打开警报的含义及处理方法是什么？
答案: 按压充电接口时未能打开警报表示充电接口盖门传感器通信异常。您可以使用其他常规方法打开充电接口盖门，例如通过车辆触摸屏、Tesla手机应用程序、按下充电手柄按钮或长按遥控钥匙上的行李箱按钮。
步骤1: 此警报表示一个充电接口盖门传感器无法正常通信，按下充电接口盖门后，充电接口可能无法识别打开请求。
步骤2: 您仍可使用所有其他常规方法打开充电接口盖门：使用车辆触摸屏；使用Tesla手机应用程序；在车辆未锁定的情况下，按下任一Tesla充电电缆（包括Wall Connector、移动连接器或超级充电器）上的充电手柄按钮；长按遥控钥匙上的行李箱按钮。
来源: 手册第201页，CP\_a051警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法充电 \- 充电站未通电警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法充电，充电站未通电警报表示充电设备未就绪。请尝试更换充电设备或充电站。如果使用移动连接器或Wall Connector，检查状态指示灯和电源。若使用其他设备，请查阅其用户手册或联系电工。您也可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示充电设备未就绪，因此无法开始充电。探测到充电手柄，但充电站并未与车辆通信。可能导致此问题的原因包括：充电站未通电；充电站与车辆之间的控制导频信号中断。
步骤2: 尝试用其他充电设备或在其他充电站为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与设备相关。如果车辆仍无法充电，则说明问题可能与车辆有关。
步骤3: 如果要使用移动连接器或Wall Connector，请首先检查前部的状态指示灯。如果看不到状态指示灯，请检查电源并联系电工来检查建筑物与壁式插座或Wall Connector之间的接线，确认已妥当连接并固定所有电线。
步骤4: 如果使用其他外部充电设备，请查看产品的用户手册，了解如何确认充电站已通电。如果需要，联系电工来检查建筑物接线和充电设备。
步骤5: 还可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第201页，CP\_a053警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电接口未上锁警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电接口未上锁警报表示充电接口闩锁未能锁定充电电缆，导致交流充电受限，且无法进行直流快速充电。请确保充电电缆完全插入，并检查是否有阻碍。
步骤1: 此警报表示充电接口闩锁无法将充电电缆锁定在充电接口输入端中。如果闩锁未锁上，交流充电（例如，通过移动连接器或Wall Connector充电）将限制为16A，并且无法使用直流快速充电/超级充电。
步骤2: 完全插入充电电缆或检查是否受到阻碍。
来源: 手册第202页，CP\_a054警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电停止 \- 充电电缆已断开连接警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电停止，充电电缆已断开连接警报表示车辆检测到充电接口与充电电缆之间的连接意外中断。请务必先停止充电再断开电缆，可通过充电手柄按钮、车辆触摸屏、Tesla手机应用程序或充电站停止充电。
步骤1: 此警报表示充电已停止，因为您的车辆检测到充电接口与充电电缆之间的连接已意外中断。
步骤2: 请务必先停止充电，然后再断开充电电缆。
步骤3: 对于一些外部充电设备，按下充电手柄上的按钮可停止充电。
步骤4: 也可以通过车辆触摸屏、Tesla 手机应用程序或充电站停止充电。
来源: 手册第203页，CP\_a056警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法交流充电 \- 系统稍后将重试警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法交流充电，系统稍后将重试警报表示车辆充电失败。车辆会在一段时间后重试。若想尽快重试，请断开并重新连接充电电缆。您也可以在触摸屏上查看近期充电警报以获取更多信息。
步骤1: 此警报表示您的车辆无法充电，因为其检测到以下情况之一，并且已进行多次充电尝试而未能成功：充电接口无法检测到是否已插入充电电缆或所连接充电电缆的类型；您的车辆无法感知充电站发出的有效控制导频信号，因此无法与外部充电设备有效地通信；车辆与外部充电设备之间的通信已中断；外部充电设备报告错误，导致车辆无法充电。
步骤2: 出现此警报时，车辆将在一段时间后重新尝试充电。如果上述问题得到解决，车辆将恢复充电。如果您希望尽快重试充电，请断开充电电缆与充电接口的连接，然后进行重新连接。
步骤3: 如需了解详细信息和故障排除建议，请在车辆触摸屏上点击 “控制 \> 服务 \> 通知” ，查看与充电相关的近期其他警报。
来源: 手册第203页，CP\_a058警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电设备未准备就绪警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电设备未准备就绪警报表示充电站未准备好或未授权充电。请查看充电站说明，或尝试其他充电设备或充电站。如果问题持续，可尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示无法开始充电，因为充电站正在向车辆指示，外部充电设备未准备就绪或充电未获授权。充电站与车辆之间传输的控制导频信号指示，不允许您的车辆开始充电。
步骤2: 出现此问题的原因可能包括：充电站主动延迟充电（例如，可能因为充电站已激活定时充电功能）；充电站需要进一步激活，然后才能开始充电（例如，可能需要进行一些额外的身份验证，例如充电卡、手机应用程序或信用卡）。
步骤3: 查看充电站上的任何充电说明，了解开始充电所需的步骤。例如，查看触摸屏终端、LED 状态指示灯、打印材料或付款界面以获得指导。
步骤4: 如果无法在当前充电站开始充电，请尝试使用其他充电设备或在其他充电站为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与设备相关。如果车辆仍无法充电，则说明问题可能与车辆有关。
步骤5: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第203页，CP\_a066警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电设备报告错误警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电设备报告错误警报表示外部充电设备故障导致充电中断。请检查充电设备的状态指示灯和用户手册。尝试使用其他充电设备或在Tesla超级充电站/目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示外部充电设备报告了一个阻止车辆充电的故障，充电中断。
步骤2: 检查外部充电设备并在该设备上查找状态灯、显示屏或其他状态指示灯。查看设备的用户手册，了解进一步的故障排除说明。
步骤3: 尝试用其他外部充电设备（包括充电电缆、充电站或充电位）为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与设备相关。如果车辆仍无法充电，则说明问题可能与车辆有关。
步骤4: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第204页，CP\_a067警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 电缆受阻 \- 充电接口闩锁可能冻结警报的含义及处理方法是什么？
答案: 电缆受阻，充电接口闩锁可能冻结警报表示充电接口闩锁无法解锁充电电缆，可能是由于低温。请重新插入电缆并尝试解锁。若仍无法解锁，请使用Tesla手机应用程序的“为车辆除霜”功能，或通过车辆触摸屏打开后部除霜。必要时，可使用行李箱中的手动分离拉索。
步骤1: 此警报表示充电接口闩锁无法解锁充电电缆，检测到环境温度很低。
步骤2: 为消除电缆上的阻力，请重新将充电电缆完全插入充电接口输入端。再次尝试解锁充电电缆。
步骤3: 如果仍无法摘下充电电缆，则充电接口闩锁可能冻结。为帮助融化充电接口闩锁上的冰，请按下 Tesla 手机应用程序中的“为车辆除霜”按钮，为您的车辆除霜约 30 至 45 分钟。
步骤4: 通过车辆触摸屏打开后部除霜，也可以融化任何影响充电接口闩锁的冰。部分车辆会配备充电接口入口加热器，当您在寒冷天气条件下打开后部除霜时，此加热器便会打开。
步骤5: 如果仍无法摘下充电电缆，请尝试使用车辆行李箱中的充电接口手动分离拉索。
来源: 手册第204页，CP\_a078警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电速率下降 \- 充电接口可能冻结警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电速率下降，充电接口可能冻结警报表示充电接口闩锁无法固定电缆，可能是低温导致。请重新插入电缆，检查手动分离拉索是否被拉动，并清除充电接口的阻塞物。若仍有问题，可使用Tesla手机应用程序的“为车辆除霜”功能或通过车辆触摸屏打开后部除霜。
步骤1: 此警报表示充电接口闩锁无法将充电电缆固定在充电接口输入端中，检测到环境温度很低。如果闩锁未锁上，交流充电将限制为16A，并且无法使用直流快速充电/超级充电。
步骤2: 重新尝试将充电电缆完全插入到充电接口输入端中。如果您的车辆开始充电，而充电接口指示灯呈绿色闪烁，则说明充电电缆可能未完全插入。
步骤3: 如果充电仍受限或车辆根本无法充电，请确保没有拉动充电接口闩锁手动分离拉索（位于行李箱左侧）。
步骤4: 如果充电仍然受限或车辆根本无法充电，检查充电接口输入端和充电电缆连接器上是否存在阻塞物，例如碎屑、湿气和/或异物。确保已清除充电接口输入端阻塞物并且已风干所有湿气，然后尝试将电缆重新插入到充电接口中。
步骤5: 如果您已检查并清除了碎屑或异物，但充电仍受限或车辆根本无法充电，则充电接口闩锁可能冻结。为帮助融化充电接口闩锁上的冰，请按下 Tesla 手机应用程序中的“为车辆除霜”按钮，为您的车辆除霜约 30 至 45 分钟。
步骤6: 通过车辆触摸屏打开后部除霜，也可以融化任何影响充电接口闩锁的冰。部分车辆会配备充电接口入口加热器，当您在寒冷天气条件下打开后部除霜时，此加热器便会打开。
步骤7: 如果此警报仍然存在，交流充电应该仍可进行，但会受到限制。
来源: 手册第205页，CP\_a079警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电速率下降 \- 壁挂式连接过热警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电速率下降，壁挂式连接过热警报表示建筑物与Wall Connector之间的连接过热，可能是接线松动。请电工检查Wall Connector的建筑物接线连接，并确保所有接线妥当连接和固定。
步骤1: 此警报表明建筑物与 Wall Connector 之间的连接过热，所以充电速度降低，以保护电线和 Wall Connector。出问题的并非车辆或 Wall Connector，而是建筑物接线。可能是建筑物与 Wall Connector 之间的接线松动所致，可请电工迅速解决。
步骤2: 请电工检查 Wall Connector 的建筑物接线连接。并依照 Wall Connector 安装指南，妥当连接和固定所有接线。
来源: 手册第206页，CP\_a101警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法充电 \- 壁挂连接过热警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法充电，壁挂连接过热警报表示建筑物与Wall Connector之间的连接过热，可能是接线松动。请电工检查Wall Connector的建筑物接线连接，并确保所有接线妥当连接和固定。
步骤1: 此警报表明建筑物与 Wall Connector 之间的连接过热，所以充电速度降低，以保护电线和 Wall Connector。出问题的并非车辆或 Wall Connector，而是建筑物接线。可能是建筑物与 Wall Connector 之间的接线松动所致，可请电工迅速解决。
步骤2: 请电工检查 Wall Connector 的建筑物接线连接。并依照 Wall Connector 安装指南，妥当连接和固定所有接线。
来源: 手册第206页，CP\_a102警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法充电 – 车辆连接问题警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法充电，车辆连接问题警报表示充电手柄未完全插入或闩锁脱开。请尝试更换充电设备或充电站。如果问题持续，可尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电，或寻求第三方充电站帮助。
步骤1: 此警报表示无法充电。外部充电设备上的接近传感器指示充电手柄被按下或闩锁脱开。如果外部充电手柄未完全插入，导致闩锁保持脱开状态，则会发生此情况。
步骤2: 尝试用其他充电设备或在其他充电站为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与设备相关。如果车辆仍无法充电，则说明问题可能与车辆有关。
步骤3: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。也可以请您所在地区的其他第三方充电站帮忙找出问题所在。
来源: 手册第206页，CP\_a133警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电设备报告错误警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电设备报告错误警报表示外部充电设备故障导致充电中断。请检查充电设备的状态指示灯和用户手册。尝试使用其他充电设备或在Tesla超级充电站/目的地充电地点充电，或寻求第三方充电站帮助。
步骤1: 此警报表示外部充电设备报告了一个阻止车辆充电的故障，充电中断。
步骤2: 检查外部充电设备并在该设备上查找状态灯、显示屏或其他状态指示灯。查看设备的用户手册，了解进一步的故障排除说明。
步骤3: 尝试用其他充电设备或在其他充电站为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与设备相关。如果车辆仍无法充电，则说明问题可能与车辆有关。
步骤4: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。也可以请您所在地区的其他第三方充电站帮忙找出问题所在。
来源: 手册第207页，CP\_a139警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电适配器存在电弧闪光危险警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电适配器存在电弧闪光危险警报表示第三方充电适配器存在电弧闪光风险，无法充电。为降低风险，请确保充电完全停止，充电接口指示灯未闪烁，然后安全拔下适配器。请使用其他充电设备，或尝试在Tesla超级充电站/目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示您的车辆检测到用于将综合充电系统 (CCS) 充电手柄连接到车辆充电接口的第三方充电适配器存在电弧闪光危险，因此无法进行充电。
步骤2: 如果您尝试在使用第三方充电适配器进行充电时拔掉电源，则可能会出现电弧闪光，电弧闪光可能导致严重的人身伤害和/或财产损坏。
步骤3: 请执行以下步骤降低此风险：确保充电已完全停止（使用车辆触摸屏确认充电已停止，或者根据需要停止充电；使用充电站显示屏和控制确认充电已停止，或者结束任何正在进行的充电会话）；确保车辆充电接口上的指示灯 (LED) 未闪烁绿色或蓝色光；从车辆充电接口上拔下充电适配器；再次确认充电站未指示正在进行任何充电会话；从充电手柄上拔下充电适配器。
步骤4: 使用其他充电设备为车辆充电。
步骤5: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第207页，CP\_a143警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电站报告错误警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电站报告错误警报表示外部充电设备故障导致充电中断。请检查充电设备的状态指示灯和用户手册。尝试使用其他充电设备或在Tesla超级充电站/目的地充电地点充电，或寻求第三方充电站帮助。
步骤1: 此警报表示外部充电设备报告了一个阻止车辆充电的故障，充电中断。
步骤2: 检查外部充电设备并在该设备上查找状态灯、显示屏或其他状态指示灯。查看设备的用户手册，了解进一步的故障排除说明。
步骤3: 尝试用其他充电设备或在其他充电站为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与设备相关。如果车辆仍无法充电，则说明问题可能与车辆有关。
步骤4: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。也可以请您所在地区的其他第三方充电站帮忙找出问题所在。
来源: 手册第208页，CP\_a146警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 检测到充电接口错误 \- 需要检修警报的含义及处理方法是什么？
答案: 检测到充电接口错误，需要检修警报表示车辆充电接口故障，可能导致交流和直流快速充电受限。建议尽快预约服务检查。在此期间，超级充电应可继续。您也可以尝试使用第二代移动连接器或第三代Wall Connector进行交流充电。
步骤1: 此警报表示您车辆的充电接口需要检修。充电接口无法建立有效的控制导频信号，无法与一些交流充电设备和电源有效地通信。
步骤2: 如果该警报一直存在，则在非 Tesla 充电站进行交流充电和直流快速充电可能会受限或无法进行。
步骤3: 建议您尽早预约服务，对车辆的充电接口进行检查。
步骤4: 在此期间，应该可以继续进行超级充电。超级充电地点可通过车辆触摸屏上的地图显示出来。
步骤5: 也可以使用第二代移动连接器或第三代 Wall Connector 进行交流充电。但是，建议您确保车辆充电接口能与 Tesla 充电产品进行通信。尝试通过第二代移动连接器或第三代 Wall Connector 进行充电，并确认车辆充电正常，然后再转为使用该连接器。
来源: 手册第208页，CP\_a151警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 直流快速充电可能导致车辆无法重启警报的含义及处理方法是什么？
答案: 直流快速充电可能导致车辆无法重启警报表示不建议在维修完成前使用直流快速充电，因可能导致车辆断电。低压电池可能需要检修或更换。建议尽快预约服务检查低压电池。在此期间，交流充电应可继续。
步骤1: 此警报表示在车辆完成维修之前，不建议使用直流快速充电。由于车况因素，尝试进行直流快速充电可能导致车辆彻底断电，并且无法重启。
步骤2: 车辆的低压电池需要检修，并且可能需要更换，因为它无法为车辆的电气系统提供足够电力。应该会出现一个单独的车辆警报来指示此情况。
步骤3: 如果直流快速充电启动时低压电池无法提供电力，车辆可能会进入一种高压电池也无法为电气系统供电的状态。此时可能会使车辆失去所有电力，并导致其无法行驶。
步骤4: 建议您尽早预约服务，对车辆的低压电池进行检查，如需要则进行更换。
步骤5: 在此期间，应该可以进行交流充电。
来源: 手册第209页，CP\_a156警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 在解锁请求后仍检测到充电手柄警报的含义及处理方法是什么？
答案: 在解锁请求后仍检测到充电手柄警报表示充电接口闩锁可能未按预期分离电缆。请尝试手动分离电缆：确保车辆未充电，打开行李箱，向下拉分离拉索，然后拔出电缆。若仍无法拔出，可使用Tesla手机应用程序的“为车辆除霜”功能。如果问题持续，建议预约服务检查充电接口。
步骤1: 此警报表示您的车辆充电接口检测到充电电缆/充电手柄在收到多个解锁充电电缆的请求后仍处于连接状态，因此可以将其断开连接。此警报可能表示充电接口闩锁没有按预期分离充电电缆。
步骤2: 如果在多次尝试解锁充电电缆后仍无法将其从充电接口取出，请尝试在车辆行李箱中手动分离电缆。
步骤3: 确保车辆未处于充电状态。在车辆触摸屏上，访问充电屏幕。必要时，请按下“停止充电”。
步骤4: 打开行李箱。
步骤5: 向下拉充电接口分离拉索以解锁充电电缆。此分离拉索位于后备箱左侧。此拉索可能嵌装在后备箱内饰板的一个小开口内。
步骤6: 从充电接口拉出充电电缆。
步骤7: 如果仍无法摘下充电电缆，则充电接口闩锁可能冻结。为帮助融化充电接口闩锁上的冰，请按下 Tesla 手机应用程序中的“为车辆除霜”按钮，为您的车辆除霜约 30 至 45 分钟。
步骤8: 通过车辆触摸屏打开后部除霜，也可以融化任何影响充电接口闩锁的冰。部分车辆会配备充电接口入口加热器，当您在寒冷天气条件下打开后部除霜时，此加热器便会打开。
步骤9: 如果此警报在多次驾驶和充电尝试中反复出现，建议您尽早预约服务，对车辆的充电接口进行检查。
来源: 手册第209页，CP\_a164警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 前电机被禁用 \- 可以驾驶警报的含义及处理方法是什么？
答案: 前电机被禁用，可以驾驶警报表示车辆前电机不可用，可能导致功率、速度和加速度降低。您可以继续驾驶。此警报可能是临时状况，若持续存在，建议预约服务检查前电机。
步骤1: 此警报表示车辆的前电机不可用。当车辆使用后电机继续行驶时，功率、速度和加速度可能会降低。
步骤2: 您可继续安心行驶到目的地。您的车辆可正常驾驶。
步骤3: 此警报可能是由临时状况引起的，此状况会自动解决。如果此警报在当前驾驶行程中解除，或在开始下一个驾驶行程时消失，则可能由临时状况引起。不需要采取措施。
步骤4: 此警报还可能表示需要检查和维修前电机。如果此警报在后续驾驶行程中一直存在，建议您预约服务。在此期间，您可以安心行驶。
来源: 手册第210页，DI\_a138警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 自动驻车以防止溜车警报的含义及处理方法是什么？
答案: 自动驻车以防止溜车警报表示车辆已自动换入驻车挡，因为系统检测到驾驶员离开或不在车内。这通常发生在智能泊车未激活、车速低于特定值且驾驶员活动停止，同时满足安全带未系、未检测到驾驶员或车门打开等条件时。充电电缆连接时也会自动驻车。
步骤1: 此警报表示您的车辆确定驾驶员正在离开或不再位于车内，因此已自动换入驻车挡 (P)。无论何种情况，此行为均为车辆的预期行为。
步骤2: 如果出现以下所有情况，车辆会自动换入驻车挡：智能泊车未激活；车辆处于前进挡或倒挡时的行驶速度低于 1.4 mph (2.25 km/h)；上次检测到驾驶员活动是在 2 秒多之前（驾驶员活动包括：踩下制动踏板和/或加速踏板；手动进行车辆转向）。
步骤3: 以下情况中至少有两种情况出现：检测到驾驶位座椅安全带未系好；未检测到车内有驾驶员；检测到驾驶位车门打开。
步骤4: 当充电电缆连接到充电接口时，车辆也会自动换入驻车挡。
来源: 手册第210页，DI\_a166警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法使用巡航控制警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法使用巡航控制警报表示巡航控制功能当前不可用，原因可能包括驾驶员取消、安全带未系、车门未关、车速过低、能见度受限或代客模式启用。请手动驾驶。若问题持续，建议预约服务检查。
步骤1: 此警报表示巡航控制，包括主动巡航控制，目前不可用。
步骤2: 可能由于以下原因而无法使用巡航控制功能：驾驶员取消了请求；驾驶员解开安全带；前备箱、后备箱或车门打开；车辆行驶速度低于 18 mph (30 km/h) 的巡航控制系统最低速度；存在能见度有限等环境条件；代客模式已启用。
步骤3: 请手动驾驶车辆。
步骤4: 当阻止巡航控制激活的所有条件都消失后，巡航控制应能恢复使用。如果此警报在后续驾驶行程中一直存在，请尽早预约服务。在此期间，您可以安心行驶。
来源: 手册第211页，DI\_a175警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 请干预警报的含义及处理方法是什么？
答案: 请干预警报表示智能泊车已取消，原因可能包括驾驶员操作、坡道、能见度、路缘或拖车。请驻车或手动完成停车，完成后踩下制动踏板并换入驻车挡。智能泊车下次行驶时应可再次使用。
步骤1: 此警报表示智能泊车已取消。
步骤2: 智能泊车可能因下列原因被取消：驾驶员按下了触摸屏上的“取消”按钮；驾驶员使用了换档杆或移动了方向盘；驾驶员踩下了加速踏板、踩下了制动踏板或打开了车门；出现陡坡/爬坡车道；天气状况影响能见度；无法探测到路缘；挂接拖车。
步骤3: 驻车或手动完成停车。完成停车后，踩下制动踏板并换入驻车挡。否则，您的车辆将保持自由移动状态。
步骤4: 智能泊车下次行驶时应该可再次使用。
来源: 手册第211页，DI\_a184警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 智能泊车已中止且电子驻车制动已启用警报的含义及处理方法是什么？
答案: 智能泊车已中止且电子驻车制动已启用警报表示智能泊车已取消，原因可能包括驾驶员操作、坡道、能见度、路缘或拖车。请驻车或手动完成停车。智能泊车下次行驶时应可再次使用。
步骤1: 此警报表示智能泊车已中止且电子驻车制动已启用。
步骤2: 智能泊车可能因下列原因被取消：驾驶员按下了触摸屏上的“取消”按钮；驾驶员使用了换档杆或移动了方向盘；驾驶员踩下了加速踏板、踩下了制动踏板或打开了车门；出现陡坡/爬坡车道；天气状况影响能见度；无法探测到路缘；挂接拖车。
步骤3: 驻车或手动完成停车。
步骤4: 智能泊车下次行驶时应该可再次使用。
来源: 手册第212页，DI\_a185警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 后轮胎胎纹深度过浅 \- 预约服务警报的含义及处理方法是什么？
答案: 后轮胎胎纹深度过浅警报表示后轮胎磨损超出建议值。请检查所有轮胎胎纹深度，并定期进行轮胎换位以延长寿命。若胎纹深度差别超过1.5毫米或行驶里程超过10000公里，建议预约服务。若轮胎深度不安全且换位无法解决，可能需要更换轮胎。请勿依赖此警报替代日常检查。
步骤1: 此警报表示您的车辆检测到后轮胎磨损程度比前轮胎大，其磨损差别超出建议值。此警报并不表示轮胎失压。
步骤2: 建议检查所有轮胎的胎纹深度。正常驾驶期间，轮胎会自然磨损。而后轮胎一般比前轮胎磨损速度更快。
步骤3: 为了让所有轮胎的磨损保持均匀，轮胎换位十分必要。如果安装的是交错轮胎（前后轮胎尺寸不同），在车辆左右两侧之间定期进行前后轮胎换位，仍可使轮胎磨损更均匀，并延长其寿命。
步骤4: 如未能遵照建议进行轮胎换位，在潮湿路面行驶时，车辆可能会面临打滑或失控的风险。另外，如未能进行轮胎换位，还会缩短轮胎的使用寿命，从而需要提前更换。
步骤5: 如出现以下情况，建议通过 Tesla 手机应用程序或向独立服务提供商预约服务以进行轮胎换位：任一前后轮胎的轮胎胎纹深度差别超过 1.5 毫米；自上次轮胎换位之后，车辆行驶里程已超过 6250 英里（10000 公里）。
步骤6: 如果确定后轮胎胎纹深度处于不安全水平，并满足以下任一条件，则可能需要更换轮胎：轮胎换位已经不足以解决问题；车辆安装的交错轮胎（前后轮胎尺寸不同）无法进行前/后轮胎换位。
步骤7: 完成轮胎检查和任何必要的轮胎维护后，更新车辆的轮胎配置以优化车辆的轮胎设置，并在至少 6,250 英里以内不再出现此警报。
步骤8: 建议您不要依靠此警报来进行判断，而忽略日常轮胎胎纹深度检查。只有当车辆估计轮胎已经远远超出建议的维修保养周期时，才会出现此警报。
步骤9: 此警报是针对 Tesla 轮胎进行校准的，其他类型或尺寸的轮胎应该不会出现此警报，包括组合使用的不同品牌或型号轮胎。对于使用非 Tesla 建议轮胎的车辆，可能不会出现或过早出现此警报。
来源: 手册第212页，DI\_a190警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 车辆保持功能不可用警报的含义及处理方法是什么？
答案: 车辆保持功能不可用警报表示系统限制导致该功能暂时无法使用。停车时请踩住制动踏板。您可以继续驾驶。若警报持续，建议预约服务检查。
步骤1: 此警报表示因系统限制，目前无法使用车辆保持功能。停车时，使用制动踏板将车完全停稳并保持车辆稳定不动。
步骤2: 您可继续安心行驶到目的地。您的车辆可正常驾驶。
步骤3: 如果此警报在后续驾驶行程中一直存在，请尽早预约服务。在此期间，您可以安心行驶。
来源: 手册第213页，DI\_a245警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 建议更换变速箱油警报的含义及处理方法是什么？
答案: 建议更换变速箱油警报表示车辆检测到需要检查变速箱油液。建议预约服务。车辆在此警报下可正常驾驶，但长时间驾驶可能导致变速箱/动力总成永久损坏。
步骤1: 此警报表示您的车辆检测到需要检查变速箱油液的情况。
步骤2: 建议您预约服务。
步骤3: 车辆可在出现此警报的情况下正常驾驶。但是，在出现此警报的情况下长时间继续驾驶可能会导致变速箱/动力总成永久损坏。
来源: 手册第213页，DIF\_a251 / DIR\_a251警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 自动驻车以防止溜车警报的含义及处理方法是什么？
答案: 自动驻车以防止溜车警报表示车辆已自动换入驻车挡，因为系统检测到驾驶员离开或不在车内。这通常发生在智能泊车未激活、车速低于特定值且驾驶员活动停止，同时满足安全带未系、未检测到驾驶员或车门打开等条件时。充电电缆连接时也会自动驻车。
步骤1: 此警报表示您的车辆确定驾驶员正在离开或不再位于车内，因此已自动换入驻车挡 (P)。无论何种情况，此行为均为车辆的预期行为。
步骤2: 如果出现以下所有情况，车辆会自动换入驻车挡：智能泊车未激活；车辆处于前进挡或倒挡时的行驶速度低于 1.4 mph (2.25 km/h)；上次检测到驾驶员活动是在 2 秒多之前（驾驶员活动包括：踩下制动踏板和/或加速踏板；手动进行车辆转向）。
步骤3: 以下情况中至少有两种情况出现：检测到驾驶位座椅安全带未系好；未检测到车内有驾驶员；检测到驾驶位车门打开。
步骤4: 当充电电缆连接到充电接口时，车辆也会自动换入驻车挡。
来源: 手册第213页，EPBL\_a195 / EPBR\_a195警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 制动性能不佳辅助已激活警报的含义及处理方法是什么？
答案: 制动性能不佳辅助已激活警报表示液压衰减补偿功能已启动，以应对制动性能下降。此时您可能会感觉踏板脱脚，制动压力升高，并听到泵送声，这是正常现象。请持续踩踏制动踏板，不要点踩。若制动性能持续下降，请联系Tesla服务中心检查。
步骤1: 此警报表示液压衰减补偿处于激活状态。此制动辅助功能在车辆检测到制动性能下降时临时激活，以确保此情况下仍具备完整制动能力。
步骤2: 此辅助功能激活时，您可能会感觉到制动踏板脱脚，并注意到制动压力明显升高。此外，车辆前部的制动液压单元可能会发出泵送声。此声音通常持续几秒钟，具体取决于路面状况和车速。这完全正常，并不表示车辆有任何问题。
步骤3: 继续像往常那样踩制动踏板，不要“点踩”（重复踩下并松开）踏板，因为这可能导致此功能中断。
步骤4: 此警报在车辆停下来或您不再踩制动踏板时解除。在此之后，它可能继续显示最长 5 秒钟。
步骤5: 制动性能下降通常是暂时的，原因很多，包括猛踩刹车后制动器温度过高，或者在极其寒冷或潮湿的天气状况下驾驶。这还可能表示您的制动衬块或制动盘已磨损至需要正常更换的程度。
步骤6: 如果持续感受到制动性能下降，长时间得不到改善，请在方便时联系 Tesla 服务中心，进行制动器检查。
来源: 手册第214页，ESP\_a118警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法充电警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法充电警报表示交流充电已停止，但直流快速充电仍可。原因可能是外部设备或电网扰动。请检查是否有其他警报。根据充电设备类型，尝试更换插座或充电设备。若问题与壁式插座或Wall Connector相关，请电工检查。若问题持续，建议预约服务。
步骤1: 此警报表示某情况导致车辆无法进行交流充电，充电已停止。直流快速充电/超级充电仍可正常工作。
步骤2: 其原因可能是外部充电设备或电网导致电源扰动。在某些情况下，出现这种情况可能是因为打开了附近大功率电气设备。
步骤3: 如果可以排除这些原因，则也可能是因为您车辆本身的状况影响到交流充电。
步骤4: 如果此警报伴有另一个警报，指明影响交流充电的状况，请首先对该警报进行调查。
步骤5: 根据设备类型，请参考其他故障排除提示：如果使用移动连接器，请尝试用其他壁式插座为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与原装壁式插座有关。如果车辆仍无法充电，则说明问题可能与移动连接器相关。如果使用 Wall Connector，请尝试用其他充电设备（例如由独立壁式插座供电的移动连接器）为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与 Wall Connector 相关。
步骤6: 如果问题与原装壁式插座或 Wall Connector 相关，请联系电工检查接线连接。
步骤7: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
步骤8: 如果尝试在多个不同地点使用不同充电设备充电时，此警报仍然存在，建议您预约服务。
来源: 手册第214页，PCS\_a016警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电停止 \- 充电时失去电源警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电停止，充电时失去电源警报表示充电中断，可能是设备断电或故障。请检查是否有其他相关警报。确认充电设备是否通电，检查壁式插座或Wall Connector是否跳闸。尝试更换插座或充电设备。若问题与壁式插座或Wall Connector相关，请电工检查。您也可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示充电过程中断电。可能的原因包括充电设备从源头（例如壁式插座处）断电，或充电设备故障。
步骤2: 此警报通常与可帮助您识别并排除故障的其他警报相伴出现。首先，调查显示的警报中是否存在与充电故障相关的任何其他警报。
步骤3: 或者，您可以检查移动连接器或 Wall Connector 状态指示灯以确认设备的电源；或根据闪烁代码查阅产品用户手册中的故障排除信息。如果使用其他（非 Tesla）外部充电设备，请检查是否存在提供故障排除帮助的显示屏或其他用户界面。
步骤4: 如果充电设备明显未通电，则检查壁式插座/Wall Connector，确保其未跳闸。
步骤5: 根据设备类型，请参考其他故障排除提示：如果使用移动连接器，请尝试用其他壁式插座为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与原装壁式插座有关。如果车辆仍无法充电，则说明问题可能与移动连接器相关。如果使用 Wall Connector，请尝试用其他充电设备（例如由独立壁式插座供电的移动连接器）为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与 Wall Connector 相关。
步骤6: 如果问题与原装壁式插座或 Wall Connector 相关，请联系电工检查接线连接。
步骤7: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第215页，PCS\_a017警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 电网或车辆出现问题，交流充电受限警报的含义及处理方法是什么？
答案: 电网或车辆出现问题，交流充电受限警报表示交流充电速度变慢，但直流快速充电正常。原因可能是外部设备或电网扰动。请检查是否有其他警报。根据充电设备类型，尝试更换插座或充电设备。若问题与壁式插座或Wall Connector相关，请电工检查。若问题持续，建议预约服务。
步骤1: 此警报表示某情况影响到车辆的交流充电功能，充电速度变慢。直流快速充电/超级充电仍可正常工作。
步骤2: 其原因可能是外部充电设备或电网导致电源扰动。在某些情况下，出现这种情况可能是因为打开了附近大功率电气设备。
步骤3: 如果可以排除这些原因，则也可能是因为您车辆本身的状况影响到交流充电。
步骤4: 如果此警报伴有另一个警报，指明影响交流充电的状况，请首先对该警报进行调查。
步骤5: 根据设备类型，请参考其他故障排除提示：如果使用移动连接器，请尝试用其他壁式插座为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与原装壁式插座有关。如果车辆仍无法充电，则说明问题可能与移动连接器相关。如果使用 Wall Connector，请尝试用其他充电设备（例如由独立壁式插座供电的移动连接器）为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与 Wall Connector 相关。
步骤6: 如果问题与原装壁式插座或 Wall Connector 相关，请联系电工检查接线连接。
步骤7: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
步骤8: 如果尝试在多个不同地点使用不同充电设备充电时，此警报仍然存在，建议您预约服务。
来源: 手册第215页，PCS\_a019警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 检测到输入电压波动警报的含义及处理方法是什么？
答案: 检测到输入电压波动警报表示电网扰动导致充电速度变慢或中断。请尝试更换壁式插座，或在其他大型电器不耗电时充电。您也可以尝试在不同地点使用不同充电设备，或在Tesla超级充电站/目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示车载充电器检测到电网中的电源扰动，导致充电速度变慢或充电中断。直流快速充电/超级充电仍可正常工作。
步骤2: 此类电源扰动的一般原因包括：建筑物接线和/或壁式插座有问题；外部充电设备有问题；其他大型电气设备（如洗衣机或空调设备），这些设备会临时消耗大量电力或以其他方式干扰电网；影响电网的外部状况。
步骤3: 尝试用其他壁式插座充电。
步骤4: 在其他大型电气设备不耗电时尝试再次充电（断开并重新连接以重试）。
步骤5: 尝试在不同的地点用多个不同类型的充电设备进行充电。
步骤6: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第216页，PCS\_a032警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 外部充电设备不供电警报的含义及处理方法是什么？
答案: 外部充电设备不供电警报表示交流充电无法开始，但直流快速充电正常。车辆请求供电但未检测到电压。这可能是外部充电设备硬件问题、电源问题或车辆自身状况导致。请尝试使用不同类型的充电设备，或在Tesla超级充电站/目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示车辆无法进行交流充电，充电无法开始。直流快速充电/超级充电仍可正常工作。
步骤2: 您的车辆已请求从外部充电设备提供交流电，但车载充电器未检测到来自该设备的任何供电电压。
步骤3: 有时，外部充电设备的硬件问题可能会导致出现此故障，从而使该充电设备无法根据需要接通或切断车辆电源。此外，影响外部充电设备、其连接的电源或车辆本身的其他情况也可能导致出现此故障。
步骤4: 尝试用多个不同类型的充电设备进行充电。
步骤5: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第216页，PCS\_a052警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电速率下降 \- 意外压降警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电速率下降，意外压降警报表示充电期间检测到严重压降。原因可能是建筑物接线、壁式插座、延长线问题，或同时使用大功率电器。若问题持续，请电工检查电气安装，并讨论是否需降低充电电流或升级安装。您也可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示车载充电器在充电期间检测到严重压降，充电速度因此下降。
步骤2: 可能导致此问题的原因包括：建筑物接线和/或壁式插座有问题；延长线或无法支持所请求充电电流的其他接线。
步骤3: 此外，在车辆充电期间打开电子设备可能会吸纳同一支路中的大量电力，从而导致此问题。
步骤4: 如果此问题在正常充电地点多次出现，请联系电工检查电气安装。他们应该进行以下几项检查：所有安装的充电设备以及与建筑物线路的连接；建筑物接线，包括与移动连接器一起使用的任何壁式插座；建筑物进线处的市政电线电气连接。
步骤5: 与电工讨论是否应该降低车辆的充电电流，或者是否应该升级安装以支持较高的充电电流。
步骤6: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第217页，PCS\_a053警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 大规模压降导致充电停止警报的含义及处理方法是什么？
答案: 大规模压降导致充电停止警报表示充电期间检测到异常严重的压降。原因可能是建筑物接线、壁式插座、延长线问题，或同时使用大功率电器。若问题持续，请电工检查电气安装，并讨论是否需降低充电电流或升级安装。您也可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示车载充电器检测到异常严重的压降，充电因此中断。
步骤2: 可能导致此问题的原因包括：建筑物接线和/或壁式插座有问题；延长线或无法支持所请求充电电流的其他接线。
步骤3: 此外，在车辆充电期间打开电子设备可能会吸纳同一支路中的大量电力，从而导致此问题。
步骤4: 如果此问题在正常充电地点多次出现，请联系电工检查电气安装。他们应该进行以下几项检查：所有安装的充电设备以及与建筑物线路的连接；建筑物接线，包括与移动连接器一起使用的任何壁式插座；建筑物进线处的市政电线电气连接。
步骤5: 与电工讨论是否应该降低车辆的充电电流，或者是否应该升级安装以支持较高的充电电流。
步骤6: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第217页，PCS\_a054警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 检测到外部充电设备故障警报的含义及处理方法是什么？
答案: 检测到外部充电设备故障警报表示交流充电无法开始，但直流快速充电正常。车辆在未请求供电时检测到充电接口有输入电压，表明外部充电设备未正常工作。请尝试使用不同类型的充电设备，或在Tesla超级充电站/目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示车辆无法进行交流充电，交流充电无法开始。直流快速充电/超级充电仍可正常工作。
步骤2: 在未从外部充电设备请求供电的情况下，车辆的车载充电器在充电接口处检测到输入电压，表明外部充电设备未正常工作。
步骤3: 有时，外部充电设备的硬件问题可能会导致出现此故障，从而使该充电设备无法根据需要接通或切断车辆电源。此外，影响外部充电设备的其他情况或影响车辆本身的情况也可能导致出现此故障。
步骤4: 尝试用多个不同类型的充电设备进行充电。
步骤5: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第218页，PCS\_a073警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电速度变慢 \- 一些交流相位未通电警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电速度变慢，一些交流相位未通电警报表示交流充电速度下降，但直流快速充电正常。车载充电器未收到所需交流输入电压，可能是外部电源或车辆自身问题。请尝试使用不同类型的充电设备，或在Tesla超级充电站/目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示某情况影响到车辆的交流充电功能，充电速度变慢。直流快速充电/超级充电仍可正常工作。
步骤2: 车载充电器检测到一个或多个电源转换器未收到所需的交流输入电压。例如：在三相充电期间，外部电源提供的交流输入功率中可能缺少一个相位。如果某情况影响到外部充电设备、其连接的电源或车辆本身，则可能出现此故障。
步骤3: 尝试用多个不同类型的充电设备进行充电。
步骤4: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第218页，PCS\_a090警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 检测到动力总成问题 \- 预约服务警报的含义及处理方法是什么？
答案: 检测到动力总成问题，预约服务警报表示车辆动力总成需要维修，可能导致动力、速度和加速度降低，甚至熄火。建议尽快预约维修，否则可能导致车辆无法驾驶。
步骤1: 此警报表示您车辆的动力总成需要维修。动力、速度和加速度可能会降低，因此可能需要在驾驶时将车辆熄火。
步骤2: 此警报表示持续存在需要动力总成检查和维修的情况。
步骤3: 即使此警报在当前驾驶后清除，并且在随后的驾驶过程中未再出现，也需要进行维修，以解决车辆检测到的动力总成问题。
步骤4: 建议您尽早预约维修，以便对车辆的动力总成进行检查。
步骤5: 如果不进行维修，您的车辆可能会继续降低动力、速度和加速度，可能会在驾驶时遇到需要熄火的情况，或者可能无法驾驶。
来源: 手册第219页，PM\_a092 / PMF\_a092 / PMR\_a092警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 前备箱已打开警报的含义及处理方法是什么？
答案: 前备箱已打开警报表示行驶中前备箱未完全关闭。请小心驾驶，停车后检查并确保前备箱完全关闭。若警报持续出现，建议预约服务检查。
步骤1: 此警报表示行驶过程中检测到车辆的前备箱（前备箱盖）已打开。
步骤2: 此警报表示当车辆换入驻车挡之外的其他挡位时，固定前备箱盖的两个闩锁（前备箱主闩锁和/或副闩锁）中至少有一个无法被确认为关闭（完全固定）。
步骤3: 由于此状况可能导致前备箱在驾驶期间处于打开状态，建议您小心驾驶，直至可以安全地将车停下并换入驻车挡。
步骤4: 驻车后，检查前备箱（前备箱盖）以确保其完全关闭（两个闩锁均完全接合）。
步骤5: 车辆换入驻车挡后，此警报应该会解除。但是，如果您不先进行检查并完全固定前备箱盖，在您开始驾驶后，此警报可能会重新出现。
步骤6: 如果此警报在多次驾驶期间一直存在，或者在多次驾驶过程中出现频率不断上升，建议您尽早预约服务。
来源: 手册第219页，UI\_a004警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 需要检修警报的含义及处理方法是什么？
答案: 需要检修警报表示Tesla已远程检测到您的车辆需要维修。此警报可能由多种情况引起，建议您尽快预约服务，维修技师完成后方可清除。
步骤1: 此警报表示如果检测到您的车辆需要维修，Tesla 会远程设置此警报。
步骤2: 此警报可能会因多种情况而设置。在您预约服务时，可获得更多信息。
步骤3: 此警报只能在您的车辆完成维修后由维修技师来清除。
步骤4: 建议您尽早预约服务。
来源: 手册第219页，UI\_a006警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 售后服务连接已激活警报的含义及处理方法是什么？
答案: 售后服务连接已激活警报表示维修技师正在远程诊断或维修您的车辆，期间部分信息娱乐功能可能受限，但这不代表车辆有问题。维修完成后警报会自动清除，您可能需要重启触摸屏。若24小时后警报未清除，建议通过Tesla手机应用程序或独立服务提供商预约服务。
步骤1: 此警报表示维修技师会远程登录到您的车辆进行诊断或维修。您可能会发现，在保持连接的情况下，一些信息娱乐功能丢失，但该警报并不表示您的车辆有问题。
步骤2: 您的车辆可正常驾驶。
步骤3: 维修技师完成车辆诊断或维修后，该警报应会自动清除。该警报清除后，您可能需要重新启动触摸屏来恢复完整信息娱乐系统功能。
步骤4: 如果 24 小时后该警报未清除，则建议您通过 Tesla 手机应用程序或向独立服务提供商预约服务。
来源: 手册第220页，UI\_a137警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法使用移动连接器充电 \- 插座接地不当警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法使用移动连接器充电，插座接地不当警报表示移动连接器检测到插座接地不良。请电工检查电气安装，确保断路器或配电箱正确接地，插座连接正确。若急需充电，请尝试其他插座、地点或充电站，或在Tesla超级充电站/目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示移动连接器检测到电气插座接地不当，其原因可能是接地连接不足或缺少接地连接。
步骤2: 它并不表示移动连接器或车辆存在问题，而是移动连接器所连接的壁式插座/电气安装存在问题。
步骤3: 请电工检查电气安装。在您尝试重新插入移动连接器之前，应让电工确保断路器或配电箱正确接地，并确保与插座的连接正确。
步骤4: 如果此时您需要充电，请尝试使用其他插座、在其他地点或使用其他类型的充电站进行充电。
步骤5: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第220页，UMC\_a001警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法充电 \- 移动连接器接地故障漏电保护器跳闸警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法充电，移动连接器接地故障漏电保护器跳闸警报表示GFCI跳闸。请检查充电接口和手柄是否有积水或损坏。若无，尝试用同一移动连接器再次充电。若问题持续，请尝试其他充电设备，或在Tesla超级充电站/目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示车辆因移动连接器中的接地故障断路器 (GFCI) 跳闸而无法充电。
步骤2: 与壁式插座中的 GFCI 类似，此功能用于在出现故障时切断电流。GFCI 中断充电是为了保护您的车辆和充电设备。
步骤3: 许多原因可能导致此情况发生。故障可能存在于充电电缆、充电把手、充电接口甚至车载组件中。
步骤4: 检查充电接口和充电手柄是否积水或潮湿度超出正常水平。如果发现过于潮湿的情况，请等待充电接口的内部区域和充电手柄的外露部分充分风干，然后重试。
步骤5: 检查充电设备是否损坏。如果电缆出现任何损坏或质量退化，请勿使用。尝试其他充电设备。
步骤6: 如果电缆状况良好，请尝试用同一移动连接器再次充电。
步骤7: 如果问题仍存在并导致充电无法进行，请尝试用其他充电设备充电。
步骤8: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第220页，UMC\_a002警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法使用移动连接器充电 \- 电压过高/尝试其他壁式插座警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法使用移动连接器充电，电压过高警报表示壁式插座电压过高或意外升高。请尝试其他壁式插座。若问题与原插座有关，请电工检查接线。若仍无法充电，请尝试其他充电地点，或在Tesla超级充电站/目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示移动连接器出现以下任一问题都可能导致车辆无法充电或充电中断：检测壁式插座电压是否过高，或者检测壁式插座供电电压是否意外升高。
步骤2: 尝试用其他壁式插座为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与原装壁式插座有关。请电工检查该插座的建筑物接线连接。
步骤3: 如果在您尝试其他插座后车辆仍无法充电，请尝试换个地方充电。
步骤4: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第221页，UMC\_a004警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法使用移动连接器充电 \- 电压过低/尝试其他壁式插座警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法使用移动连接器充电，电压过低警报表示壁式插座供电电压不足或意外下降。请尝试其他壁式插座。若问题与原插座有关，请电工检查接线。若仍无法充电，请尝试其他充电地点，或在Tesla超级充电站/目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示移动连接器出现以下任一问题都可能导致车辆无法充电或充电中断：无法检测到足够的壁式插座供电电压，或者检测到壁式插座供电电压意外下降。
步骤2: 尝试用其他壁式插座为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与原装壁式插座有关。请电工检查该插座的建筑物接线连接。
步骤3: 如果在您尝试其他插座后车辆仍无法充电，请尝试换个地方充电。
步骤4: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第221页，UMC\_a005警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 移动连接器控制箱温度高警报的含义及处理方法是什么？
答案: 移动连接器控制箱温度高警报表示控制箱过热导致充电中断。请确保移动连接器未被覆盖且附近无热源。若环境温度正常下问题仍存在，则需要检修。您也可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示由于移动连接器检测到其控制箱外壳内部温度高，充电已中断。
步骤2: 确保移动连接器未被任何物体盖住，并且附近没有热源。如果在环境温度正常（低于 38°C）的情况下，此问题仍存在，则需要检修。
步骤3: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第222页，UMC\_a007警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法充电 \- 壁式插头温度高警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法充电，壁式插头温度高警报表示插座过热。请确保适配器完全插入插座。若充电速度未恢复，请电工检查插座和接线。磨损的插座应更换，可考虑升级至Tesla Wall Connector。
步骤1: 此警报表明用于充电的插座过热，所以充电停止以保护插座。它并不表示移动连接器或车辆存在问题，而是移动连接器所连接的壁式插座/电气安装存在问题。
步骤2: 插座过热可能是由于插头未完全插入、建筑物与插座之间的接线松动或插座已出现磨损。
步骤3: 确保适配器完全插入到插座中。如果充电速度仍未恢复正常，请联系电工来检查插座、建筑物与插座之间的接线，并完成所需维修。
步骤4: 倘若插座已磨损，应更换为优质插座。可考虑升级至 Tesla Wall Connector，享受更加便捷、快速的充电体验。
来源: 手册第222页，UMC\_a008警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 无法充电 \- 充电手柄温度高警报的含义及处理方法是什么？
答案: 无法充电，充电手柄温度高警报表示充电手柄过热导致充电中断。请确保移动连接器完全插入，检查充电接口和手柄是否有阻塞物或湿气，并确保无覆盖物和热源。若问题持续，建议预约服务，或尝试在Tesla超级充电站/目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示由于移动连接器检测到连接至车辆充电接口的充电手柄温度高，充电已中断。
步骤2: 确保移动连接器已完全插入车辆的充电接口输入端。
步骤3: 检查充电接口输入端和移动连接器手柄上是否有任何阻塞物或湿气。确保已清除充电接口或移动连接器手柄处的所有阻塞物并且已风干所有湿气，然后尝试将移动连接器手柄重新插入充电接口。
步骤4: 同时，请确保移动连接器的充电手柄未被任何物体盖住，并且附近没有热源。
步骤5: 如果在环境温度正常（低于 38°C）的情况下，此警报仍然存在，并且在多次尝试充电过程中仍会出现，则可能表明存在影响移动连接器或车辆的情况。建议您在方便时预约服务。
步骤6: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第222页，UMC\_a009警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 移动连接器至适配器连接过热警报的含义及处理方法是什么？
答案: 移动连接器至适配器连接过热警报表示壁式插头适配器与控制箱连接处温度过高导致充电中断。请确保适配器完全连接，无覆盖物和热源。检查并清除阻塞物或湿气后重新连接。警报应自行清除，充电恢复。您也可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示由于移动连接器检测到壁式插头适配器与控制箱之间的连接处温度高，充电已中断。
步骤2: 确保壁式插头适配器已完全连接到移动连接器控制箱。
步骤3: 同时，请确保壁式插头适配器未被任何物体盖住，并且附近没有热源。
步骤4: 从电源（壁式插座）拔下插头后，检查壁式插头适配器连接和移动连接器控制箱连接是否有任何阻塞物或湿气。确保已清除所有阻塞物并且已风干所有湿气，尝试将壁式插头适配器重新插入移动连接器，然后连接到电源（壁式插座）。
步骤5: 当移动连接器控制箱温度降低且任何阻塞物被清除后，此警报应会自行清除，并可正常充电。
步骤6: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第223页，UMC\_a010警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电设备通讯错误警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电设备通讯错误警报表示车辆无法与移动连接器有效通信。请尝试使用其他充电设备以判断问题来源。检查充电接口和手柄是否有阻塞物或湿气，并清除后重新插入。您也可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示车辆无法与移动连接器有效地通讯，因此无法充电。移动连接器无法通过邻近检测确认充电手柄已完全连接到车辆。
步骤2: 首先，请确认无法有效通信的原因是否为移动连接器，而不是车辆的问题。通常都是如此。
步骤3: 为此，请尝试使用其他外部充电设备为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与移动连接器有关。如果车辆仍无法充电，则说明问题可能与车辆有关。
步骤4: 检查充电接口输入端和移动连接器手柄是否存在任何阻塞物（必要时使用手电筒）。确保已清除所有阻塞物并且已风干所有湿气，然后尝试将移动连接器手柄重新插入充电接口。
步骤5: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第223页，UMC\_a011警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电设备通讯错误警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电设备通讯错误警报表示车辆无法与移动连接器有效通信。请尝试使用其他充电设备以判断问题来源。检查充电接口和手柄是否有阻塞物或湿气，并清除后重新插入。您也可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示车辆无法与移动连接器有效地通讯，因此无法充电。移动连接器检测到它无法生成或维持有效的控制导频信号。
步骤2: 首先，请确认无法有效通信的原因是否为移动连接器，而不是车辆的问题。通常都是如此。
步骤3: 为此，请尝试使用其他外部充电设备为车辆充电。如果车辆开始充电，则说明问题可能与移动连接器有关。如果车辆仍无法充电，则说明问题可能与车辆有关。
步骤4: 检查充电接口输入端和移动连接器手柄是否存在任何阻塞物（必要时使用手电筒）。确保已清除所有阻塞物并且已风干所有湿气，然后尝试将移动连接器手柄重新插入充电接口。
步骤5: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第224页，UMC\_a012警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 壁式插头适配器故障 \- 充电速率下降警报的含义及处理方法是什么？
答案: 壁式插头适配器故障，充电速率下降警报表示移动连接器无法与适配器通信，充电电流降至8A。请拔出并重新牢固连接适配器。若警报持续，尝试更换适配器。如果问题仍在，可能与移动连接器有关。您也可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示您的移动连接器无法与壁式插头适配器通信。由于您的移动连接器无法监测壁式插头适配器的温度，充电电流会自动降至 8A。
步骤2: 将移动连接器连同壁式插头适配器一起从壁式插座中完全拔出。
步骤3: 确保壁式插头适配器与移动连接器主体之间的连接牢固。完全断开壁式插头适配器与移动连接器主体之间的连接。将壁式插头适配器推入插槽中，直至卡入到位，从而重新将其完全插入到移动连接器主体中。
步骤4: 将移动连接器连同壁式插头适配器一起完全插入壁式插座中，再次尝试充电。
步骤5: 如果警报仍然存在，请尝试其他壁式插头适配器（请参阅上述步骤以确保适配器完全连接到移动连接器）。如果警报消失，说明问题可能与您先前使用的壁式插头适配器有关。如果警报仍然存在，则说明问题可能与移动连接器有关。
步骤6: 如有必要，换一个壁式插头适配器或移动连接器试试。此时，您可以继续使用相同设备充电。充电速率会下降，因为此状况会使充电电流限制在 8A。
步骤7: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第224页，UMC\_a013警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 壁式插头适配器故障 \- 充电速率下降警报的含义及处理方法是什么？
答案: 壁式插头适配器故障，充电速率下降警报表示移动连接器无法识别壁式插头适配器所连接的插座类型，充电电流降至8A。请拔出并重新牢固连接适配器。若警报持续，尝试更换适配器。如果问题仍在，可能与移动连接器有关。您也可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示您的移动连接器无法与壁式插头适配器通信。由于您的移动连接器无法识别壁式插头适配器所连接的壁式插座的类型，充电电流会自动降至 8A。
步骤2: 将移动连接器连同壁式插头适配器一起从壁式插座中完全拔出。
步骤3: 确保壁式插头适配器与移动连接器主体之间的连接牢固。完全断开壁式插头适配器与移动连接器主体之间的连接。将壁式插头适配器推入插槽中，直至卡入到位，从而重新将其完全插入到移动连接器主体中。
步骤4: 将移动连接器连同壁式插头适配器一起完全插入壁式插座中，再次尝试充电。
步骤5: 如果警报仍然存在，请尝试其他壁式插头适配器（请参阅上述步骤以确保适配器完全连接到移动连接器）。如果警报消失，说明问题可能与您先前使用的壁式插头适配器有关。如果警报仍然存在，则说明问题可能与移动连接器有关。
步骤6: 如有必要，换一个壁式插头适配器或移动连接器试试。此时，您可以继续使用相同设备充电。充电速率会下降，因为此状况会使充电电流限制在 8A。
步骤7: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第225页，UMC\_a014警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 壁式插头适配器故障 \- 充电速率下降警报的含义及处理方法是什么？
答案: 壁式插头适配器故障，充电速率下降警报表示移动连接器无法识别壁式插头适配器所连接的插座类型，充电电流降至8A。请拔出并重新牢固连接适配器。若警报持续，尝试更换适配器。如果问题仍在，可能与移动连接器有关。您也可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示您的移动连接器无法与壁式插头适配器通信。由于您的移动连接器无法识别壁式插头适配器所连接的壁式插座的类型，充电电流会自动降至 8A。
步骤2: 将移动连接器连同壁式插头适配器一起从壁式插座中完全拔出。
步骤3: 确保壁式插头适配器与移动连接器主体之间的连接牢固。完全断开壁式插头适配器与移动连接器主体之间的连接。将壁式插头适配器推入插槽中，直至卡入到位，从而重新将其完全插入到移动连接器主体中。
步骤4: 将移动连接器连同壁式插头适配器一起完全插入壁式插座中，再次尝试充电。
步骤5: 如果警报仍然存在，请尝试其他壁式插头适配器（请参阅上述步骤以确保适配器完全连接到移动连接器）。如果警报消失，说明问题可能与您先前使用的壁式插头适配器有关。如果警报仍然存在，则说明问题可能与移动连接器有关。
步骤6: 如有必要，换一个壁式插头适配器或移动连接器试试。此时，您可以继续使用相同设备充电。充电速率会下降，因为此状况会使充电电流限制在 8A。
步骤7: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第225页，UMC\_a015警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 移动连接器控制箱温度高 \- 最大充电速率下降警报的含义及处理方法是什么？
答案: 移动连接器控制箱温度高，最大充电速率下降警报表示控制箱过热导致充电电流降低。请确保移动连接器未被覆盖且附近无热源。若环境温度正常下问题仍存在，则需要检修。您也可以尝试在Tesla超级充电站或目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示由于移动连接器检测到其控制箱外壳内部温度升高，充电电流已暂时降低。
步骤2: 确保移动连接器未被任何物体盖住，并且附近没有热源。如果在环境温度正常（低于 38°C）的情况下，此问题仍存在，则需要检修。
步骤3: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第226页，UMC\_a016警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电速率下降 \- 壁式插头温度高警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电速率下降，壁式插头温度高警报表示插座过热。请确保适配器完全插入插座。若充电速度未恢复，请电工检查插座和接线。磨损的插座应更换，可考虑升级至Tesla Wall Connector。
步骤1: 此警报表明用于充电的插座过热，所以充电速度变慢以保护插座。出问题的并非车辆或移动连接器，而是插座。插座过热可能是由于插头未完全插入、建筑物与插座之间的接线松动或插座已出现磨损。
步骤2: 确保适配器完全插入到插座中。如果充电速度仍未恢复正常，请联系电工来检查插座、建筑物与插座之间的接线，并完成所需维修。
步骤3: 倘若插座已磨损，应更换为优质插座。可考虑升级至 Tesla Wall Connector，享受更加便捷、快速的充电体验。
来源: 手册第226页，UMC\_a017警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 充电速率下降 \- 手柄温度高警报的含义及处理方法是什么？
答案: 充电速率下降，手柄温度高警报表示充电手柄过热导致充电电流降低。请确保移动连接器完全插入，检查充电接口和手柄是否有阻塞物或湿气，并确保无覆盖物和热源。若问题持续，建议预约服务，或尝试在Tesla超级充电站/目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示由于移动连接器检测到连接至车辆充电接口的充电手柄温度升高，充电电流已暂时降低。
步骤2: 确保移动连接器已完全插入车辆的充电接口输入端。
步骤3: 检查充电接口输入端和移动连接器手柄上是否有任何阻塞物或湿气。确保已清除充电接口或移动连接器手柄处的所有阻塞物并且已风干所有湿气，然后尝试将移动连接器手柄重新插入充电接口。
步骤4: 同时，请确保移动连接器的充电手柄未被任何物体盖住，并且附近没有热源。
步骤5: 如果在环境温度正常（低于 38°C）的情况下，此警报仍然存在，并且在多次尝试充电过程中仍会出现，则可能表明存在影响移动连接器或车辆的情况。建议您在方便时预约服务。
步骤6: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第226页，UMC\_a018警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 移动连接器至适配器连接过热 \- 最大充电速率下降警报的含义及处理方法是什么？
答案: 移动连接器至适配器连接过热，最大充电速率下降警报表示壁式插头适配器与控制箱连接处温度过高导致充电电流降低。请确保适配器完全连接，检查并清除阻塞物或湿气，并确保无覆盖物和热源。若问题持续，建议预约服务，或尝试在Tesla超级充电站/目的地充电地点充电。
步骤1: 此警报表示由于移动连接器检测到壁式插头适配器与控制箱之间的连接处温度高，充电电流已降低。
步骤2: 确保壁式插头适配器已完全连接到移动连接器控制箱。
步骤3: 从电源（壁式插座）拔下插头后，检查壁式插头适配器连接和移动连接器控制箱连接是否有任何阻塞物或湿气。建议清除所有碎屑/异物。确保已清除所有阻塞物并且已风干所有湿气，尝试将壁式插头适配器重新插入移动连接器，然后连接到电源（壁式插座）。
步骤4: 同时，请确保壁式插头适配器未被任何物体盖住，并且附近没有热源。如果在环境温度正常（低于 38°C）的情况下，此警报仍然存在，并且在多次尝试充电过程中仍会出现，则可能表明存在影响移动连接器或车辆的情况。建议您在方便时预约服务。
步骤5: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。
来源: 手册第227页，UMC\_a019警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 移动连接器未充分接地警报的含义及处理方法是什么？
答案: 移动连接器未充分接地警报表示插座接地不良。请电工确保断路器或配电箱正确接地，并检查插座连接。您也可以尝试在Tesla超级充电站、目的地充电地点或其他第三方充电站充电。
步骤1: 此警报表示移动连接器检测到所用电气插座未充分接地。它并不表示移动连接器或车辆存在问题，而是移动连接器所连接的电气安装存在问题。
步骤2: 电工应确保断路器或配电箱正确接地，同时确保用于连接移动连接器的插座正确连接。
步骤3: 还可以尝试在 Tesla 超级充电站或目的地充电地点为车辆充电，所有这些站点均可通过车辆触摸屏显示界面上的地图找到。也可以请您所在地区的其他第三方充电站帮忙找出问题所在。
来源: 手册第227页，UMC\_A024警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

问题: 电气系统功率下降警报的含义及处理方法是什么？
答案: 电气系统功率下降警报表示电气系统电压不足。驾驶期间可能导致车辆意外关闭。若在驻车或首次唤醒时出现，可能表示车辆电力不足无法启动。
步骤1: 此警报表示电气系统无法保持足够的电压来支持所有车辆功能。
步骤2: 如果驾驶期间出现该警报，车辆可能会意外关闭。
步骤3: 如果在车辆处于驻车挡时或首次唤醒时出现该警报，说明您的车辆可能电力不足，无法开始行驶。可能会出现一个单独的车辆警报来指示此情况。
来源: 手册第227页，VCFRONT\_a180警报章节。
---[TESLA_QA_UNIT]---

